---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/howma-is-neutral-position/"
category: "interview"
slug: "howma-is-neutral-position"
title: "2週間で居住中の戸建てを売却！スマホで簡単・手間なく売却できた理由はHowMa | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2週間で居住中の戸建てを売却！スマホで簡単・手間なく売却できた理由はHowMa"
meta_description: "3ヶ月くらいはかかると覚悟していたので、2週間で成約できたのには驚きました。何組か内見をして頂きましたが、買いたいと仰ってくれたのが近所の方で、子育てしやすそうだと家をとっても気に入ってくれたのが嬉しくて、その方に売ろうと決めました。"
---

HowMaスマート不動産売却※2020年5月より「HowMaオンライン売却」へ名称変更（以下 HowMa）をご利用された売主様インタビューVol.22。
 今回はオンラインでインタビューのご協力を頂きました。
 「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

不動産の売却は初めてというT様。特別な売却事情の中であっても何故複数の不動産会社に依頼をしたのか。HowMaをご利用頂いた経緯を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**T様**ご年齢**50歳代**物件のエリア**江東区**物件種別**戸建て**間取り**4LDK**成約価格**5,000万円代後半**売却期間**2週間**売却理由**買い替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 手間を減らしたかったので、HowMaオンライン売却を選んだ](#手間を減らしたかったので-howmaオンライン売却を選んだ)
- [2 媒介契約締結からわずか2週間で成約](#媒介契約締結からわずか2週間で成約)
- [3 中立的な立場の人に相談できたのが良かった](#中立的な立場の人に相談できたのが良かった)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 手間を減らしたかったので、HowMaオンライン売却を選んだ

土日も仕事をしているので、不動産会社に何度も通う時間はありません。ネットやスマホ上で済むことならなるべく手間を減らして、一気に済ませてしまいたいと思っていたので、「HowMaオンライン売却」（以下「HowMa」)を選びました。

家の売却は初めてだったので不安でした。高額ですし、＜家を売る＝一大事＞というイメージがありましたから。HowMaに申し込んだ時は、サービス内容については理解ができていない部分もありましたが、オンライン面談で渡邉さん（HowMaスタッフ）が仕組みや、メリット・デメリットなどを丁寧に説明してくれたので、大分不安が解消されました。また特別な売却事情であっても大事な資産をちゃんと売却してくれるHowMaの仕組みにも納得できました。

当時は何もわからないし、孤独だったので、こちらの事情を理解してくれ、何気ないことを話せたのが嬉しかったです。

その後、数日でオンライン上に不動産会社からの査定書が届き、私の場合は5社の不動産会社さんに売却を依頼することになりました。売却開始の際はスマホで希望価格を入力するだけで非常に簡単でした。

## 媒介契約締結からわずか2週間で成約

売却期間が長くなると、「この家何か問題があるんじゃない？」と思われそうなので、早く売りたいと考えていました。それでも3ヶ月くらいはかかると覚悟していたので、2週間で成約できたのには驚きました。

何組か内見をして頂きましたが、買いたいと仰ってくれたのが近所の方で、子育てしやすそうだと家をとっても気に入ってくれたのが嬉しくて、その方に売ろうと決めました。不動産会社の担当者も一生懸命で何度も予定を合わせてくれました。

各不動産会社との連絡は、チャットと電話を使い分けていました。仕事をしていると電話に出られないことがあるので、チャットがあるのは良かったです。ただ、5社の不動産会社がそれぞれ家の写真を撮りにくる対応をするのは面倒でした。常に家中が片付いているわけではないので・・・。それでもネットに掲載された写真を子供達が見た時に「自宅じゃないみたいに綺麗だ(笑)！」と驚いていたので、頼んで良かったと思いました。

## 中立的な立場の人に相談できたのが良かった

不動産会社は自分の良い方に話を進めようとすると思うので、中立的な立場であるHowMaに相談できたのがよかったです。 渡邉さんの印象は、安心できる人。いつもこちらが分かるように話してくれ、心強かったです。孤独になることもなく、私が暴走しないように止めてくれる立場でした。

今回は、あっという間に成約できたので、特に困ることも、悩むこともありませんでした。もしまた家を売ることがあれば、もちろんHowMaを使いたいです。

HowMaはとにかく簡単。不動産会社から電話がジャンジャンかかってくることもなく、仕事をしながらでも家の売却ができるのでオススメです。また、公平性が保たれているサービスだと思います。不動産会社により、いろんな意見や見方があるんだなと感じました。一社だけにお任せをしていたら、わからなかったです。今回の売却にはとても満足しています。

## 担当者の渡邉より

オンライン上でお話を伺った時に、T様は疲弊された様子でした。
それでも一社に売却を任せるのではなく、大事な資産を効率良く納得した形で手放したいというT様のお気持ちを受け止めることができたのを覚えています。
T様は売却開始前からHowMaのチャットを使いこなして頂き、各担当者とのコミュニケーションがスムーズにできており、不動産会社側も動きやすいと感じられるお客様でした。その結果が早期成約に繋がったのだと思います。

T様、HowMaを信じて売却をして頂いたことや今回の成約者様インタビューの為にお時間を頂き誠にありがとうございました。
売却が終わってもHowMaを通じて常にチャットが繋がっておりますのでお困りの際はいつでもご連絡下さいませ。
次の住み替え先では心機一転、良い生活をスタートさせて頂ければ何よりです。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
