---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/improve-realestate-industry-by-it/"
category: "interview"
slug: "improve-realestate-industry-by-it"
title: "ITで変わる！不動産売却の新常識「電話なしでも売却可能」なサービス体験談 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "ITで変わる！不動産売却の新常識「電話なしでも売却可能」なサービス体験談"
meta_description: "HowMaは、AIの査定額の変動や市場の状況を定期的に確認できるのが良いです。マイページ内でいつでも見れるのは、他のサービスではない特徴だと思っています。またHowMaコンシャルジュの渡邉さんは、さりげないアドバイスをしてくださり安心感がありました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

今回は不動産会社の専属専任媒介契約を解約して、HowMaでの売却に切り替えたお客様のインタビューです。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**W様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**中野区**物件種別**マンション**間取り**1LDK**成約価格**1000万円台半ば**売却期間**1年**売却理由**投資物件の資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 HowMaの担当者なら信頼できると思った](#howmaの担当者なら信頼できると思った)
- [2 HowMaは電話でのやり取りがないのが良かった](#howmaは電話でのやり取りがないのが良かった)
- [3 「ITで不動産業界を良くしていこう」という想いを感じた](#itで不動産業界を良くしていこう-という想いを感じた)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## HowMaの担当者なら信頼できると思った

新居を購入するにあたり、過去に投資目的で購入した物件をオーナーチェンジという形で売却することにしました。まず、YouTubeで一般媒介や専任媒介の違いなど、不動産売却の概要について学び、「HowMaオンライン売却」(以下HowMa）や他の一括査定サービスを利用しました。

もともとやり取りをしていた不動産会社から、『物件を購入したいという業者がいる』と連絡があり、提示された買い取り金額が高かったので、その会社と専属専任媒介契約を結びました。最初に連絡をとっていた会社と契約を結ぶのが筋かなと思ったんです。結局、業者が融資を受けられなかったという理由で、買い取りの話はなくなりました。

その後も、担当者は動いてはくれていたのですが、なかなか買い手が見つからず、担当者からの連絡もどんどん減っていきました。その不動産会社と専属専任媒介契約を結んでいる最中も、HowMaコンシェルジュの渡邉さんとは連絡をとっていました。セカンドオピニオンのような感じで室内写真や図面などについてもアドバイスをくれたり、真摯に対応してもらっていたので、渡邉さんだったら信頼できると思えました。

## HowMaは電話でのやり取りがないのが良かった

数回目の契約更新のタイミングで、一般媒介契約に切り替え、HowMa内の5社で売却活動を始めました。HowMaは不動産会社とのやりとりが電話ではなくチャットだったのが良かったです。

なぜかというと、一括査定サイトを通じた他の不動産会社からは営業電話がかかってきて、その対応を自分の中で整理しきれませんでした。HowMaは一つのシステム内で各社とチャットでやりとりでき、文字として残るので後から見返しやすかったです。

チャットに対しての唯一の要望は、不動産会社とのやりとりはスピード重視なので、すぐに気付けるように、アプリのプッシュ通知があるといいと思いました。

今回、成約した不動産会社の担当者は、毎月状況報告をしてくれたり、自宅の細かい設備についてもチェックしてくれるなど、丁寧にやりとりをしてくれていたと思います。自分が不動産会社と連絡を取れていなかった時には、渡邉さんが「連絡をとった方が良いですよ」とアドバイスしてくれるなど、いつも見てくれている安心感がありました。

## 「ITで不動産業界を良くしていこう」という想いを感じた

HowMaは、AIの査定額の変動や市場の状況を定期的に確認できるのが良いです。こういったものは自分から情報を取りに行けないので、マイページ内で見られるのは、他のサービスではないところだと思っています。

不動産は紙ベースなど、古い流れがあるけれど、HowMaは先進的で「ITで不動産業界をよくしていこう」という想いを感じました。また不動産を売却する機会があれば、HowMaを利用しようと思います。

## 担当者の渡邉より

IT関連の会社にお勤めのW様。当初よりHowMaの提供するサービスにご理解を頂いておりました。まずは先に相談されていた不動産会社に依頼されたものの、定期的に他社の販売状況などのやりとりをチャット上でやり取りさせて頂いておりました。

HowMaにご依頼いただいた後も1年ほどの売却活動を行なっておりましたが、最終的にご満足いただける価格で成約されほっとされた様子でした。

W様、長期に渡る売却活動お疲れ様でした。

HowMaのチャットは365日ご利用可能ですので不動産のことでお困りの際はいつでもご相談下さいませ。今後とも宜しくお願い致します。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
