---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/10days-sell/"
category: "interview"
slug: "10days-sell"
title: "たった10日・希望売却価格よりも高く売却！値上げ合戦が起こった理由とは | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "たった10日・希望売却価格よりも高く売却！値上げ合戦が起こった理由とは"
meta_description: "売却活動がスタートしてからすぐに内覧希望の方が現れました。コンシェルジュのサポートで不安感なく、価格決定からわずか10日間で売却が決まりました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**H様**ご年齢**50歳代**物件のエリア**荒川区**物件種別**マンション**間取り**2DK**成約価格**1,000万円代後半**売却期間**10日**売却理由**住み替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 HowMa利用のきっかけは複数の会社と売却を進めるため](#outline_1__1)
- [2 2社から申し込みがあり価格競争に](#outline_1__2)
- [3 たった10日で売却完了。スピード感のあるチャットでのサポートが安心](#outline_1__3)
- [4 担当の渡邉より](#outline_1__4)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__5)

 

## HowMa利用のきっかけは複数の会社と売却を進めるため

初めは、築年数も古いので本当に売れるのかが一番の不安でした。

一社と専任契約を結んでしまうと向こうの良いように話が進んでしまう気がして、複数の会社と話を進めたかったので、HowMaのサービスを利用することに決めました。

売却価格を決めるにあたっては他の一括査定サービスも使ってみました。その中でもHowMaが分かりやすく、思っていた金額より高く売れそうだという期待もあり、HowMaで4社と一般媒介契約を結びました。

4社と契約といっても必要書類が送られてきて、返送して、という感じで手続きはとても簡単でした。

## 2社から申し込みがあり価格競争に

売却活動がスタートしてからすぐに内覧希望の方が現れました。最初の内覧はキーボックスすら設置する前でしたね。同時に他社からも問い合わせがあって、売却金額を決めてから1週間か10日で売却が決まってしまいました。

最終的に売却が決まったのは、一般の方ではなく業者さんでした。2社から問い合わせがあったので売却金額の値上げ合戦が起こり、希望売却価格よりも高い金額で売れたので驚きましたね。これは専任媒介契約ではあり得なかったことだとHowMaコンシェルジュの渡邉さんとも話していました。

## たった10日で売却完了。スピード感のあるチャットでのサポートが安心

2社から同時に問い合わせが入った時、どう対応したら良いか分からなかったのですぐにコンシェルジュの渡邉さんに相談をしました。その他の場面でも、第三者であるHowMaのコンシェルジュが関わってくれることで冷静に判断ができたり、不動産会社の気持ちを汲んでやりとりのアドバイスをしてくれたりと、非常に助かりました。

電話だとその場で返答をしなければならなかったり、相手の勢いに飲まれたりしてしまうことがあります。チャットだと一旦考える時間ができ、自分のタイミングで返信ができることがありがたかったです。今回、スピード感のある売却だったのですぐに返答しなければならない場面もあって、そのような時にコンシェルジュの渡邉さんが適切なアドバイスをくれることが安心につながりました。

正直にいえば売却はそこまで急いでおらず3ヶ月くらいで考えていたので、結果的に10日程度で売却が完了して拍子抜けはしています。ただ、もっと難しいものかと身構えていたので安心もしています。

今回売却に至った会社の担当者さんもとても良い方ではあるんですが、次回また不動産を売却する際は、今回と同じように専任ではなく一般媒介にするつもりです。自分の周りでも不動産売買を考えている人がいたら、HowMaは必ずオススメしたいサービスです。

## 担当の渡邉より

H様
この度はご成約おめでとうございます。
過去に一括査定をご利用し、弊社のサービスとの違いもご認識されてご説明しやすかったのを覚えております。
ご売却開始にあたっての室内の片付けや、空室時の鍵の対応などもタイムリーに行っていただき非常に助かりました。
インタビュー内でもございましたが、売出価格よりも成約価格が上回ることは通常ございません。
一般媒介であったこと、買主様が法人（不動産会社様）であったことが結果高い成約に繋がりました。話をまとめようとする仲介会社さんの攻防の中にH様が巻き込まれないようにアドバイスさせていただき、最終的に交渉がきれいに収まって良かったと思います。
HowMaのことも売却のお手伝いをする不動産会社様のことも信じて売却活動を行っていただたことがご満足の成約につながったのではないでしょうか。
この度はありがとうございました！
ご成約後もチャットで繋がっておりますのでお困りの際はお気軽にご相談ください。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
