---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/post-11247/"
category: "interview"
slug: "post-11247"
title: "あれよあれよと売却完了。大手の虚偽査定に騙されなくて良かった〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.9）〜 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "あれよあれよと売却完了。大手の虚偽査定に騙されなくて良かった〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.9）〜"
meta_description: "内見も多く、日程調整など連絡の頻度が非常に多くうれしい悲鳴をあげたN様。実は、大手不動産会社に高額な虚偽査定をされ、不信感を抱いたのがきっかけで、HowMaを見つけたそう。ではどのように売却成功したのか、詳しく伺いました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

大手不動産会社から高額の査定を提示され不信感を持ったN様。色々と検索の中でHowMaオンライン売却（以下、オン売）を見つけてご利用くださいました。

オン売で、たくさんの不動産会社の同時売出しをスタートさてしばらくしてから、その中の1社との専任媒介契約（窓口を1つに絞る）に切り替えて成約をされています。専任にされた理由を含め、オン売を使った売却はどんなものだったのか、お話を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**N様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**新宿区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**5,000万円台後半**売却期間**約1ヶ月**売却理由**住み替え

インタビュアー：HowMaスタッフ渡邉（以下HowMa）

 

 目次
 
 
 

- [1 大手不動産会社に高額な虚偽査定をされ、不信感を抱いたのがきっかけ](#大手不動産会社に高額な虚偽査定をされ-不信感を抱いたのがきっかけ)
- [2 気さくに相談もでき、スムーズに売出スタート](#気さくに相談もでき-スムーズに売出スタート)
- [3 各社とのやりとりの中で、1社に販売窓口を絞る](#各社とのやりとりの中で-1社に販売窓口を絞る)
- [4 売れた価格もスピードも大満足。不満な点は…](#outline_1__4)
- [5 HoHowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 大手不動産会社に高額な虚偽査定をされ、不信感を抱いたのがきっかけ

**HowMa：**

本日はお時間ありがとうございます。この度は無事売却完了ということで、おめでとうございます。

**N様：**

ありがとうございます。

**HowMa：**

数ヶ月の売却活動を終えたばかりではありますが、オン売を利用してみての感想を伺えればと思います。まずは、申込をされたきっかけを教えていただけますか？

**N様：**

ネットで、マンション売却とか不動産売却について色々と調べていて、オン売を見つけました。

**HowMa：**

今回のご売却の理由は転勤でしたが、転勤が決まってすぐネットで検索をしてオン売を知っていただいたのですか？

**N様：**

いえ、最初はよくCMをやっている大手の不動産会社に家に来てもらって査定をしてもらいました。

**HowMa：**

一括査定などを使わず、1社にだけ来てもらったのですか？

**N様：**

はい、大手1社にだけ。そうしたら7,000万円近い査定金額が提示されたんですよ。「え？嘘。そんなはずはない。」って思って、なんだか怖くなってそこから色々とネットで調べ始めました。

**HowMa：**

普通ですと、「査定が高い！やった万歳！いい不動産会社だ、誠意がある。」とコロッといってしまう方が多いのですが…。何か怪しいと感じたのですね。

**N様：**

そうなんです。怪しい。なんでこんな高い査定が出されたのか理由を知りたいとなりまして。

**HowMa：**

でも、その大手不動産会社は1社しか査定しないのに無理に高額な査定を提示したんでしょうかね。一括査定などで複数の会社が査定を提出する時は、1社だけ選んでもらうため虚偽の高額査定を出したりすることはあると思うのですが。

**N様：**

おそらく他にも査定を依頼していると勘ぐったんだと思います。そういうことなど、どんどん調べるうちに「専任媒介」「囲い込み」「両手取引」といった業界のよくない慣習について色々と知るようになりました。

**HowMa：**

知識をどんどんつけて、騙されないお客さんになった訳ですね。そしてとうとうオン売を発見いただいた訳ですね。すぐにサービスの内容やメリットは理解いただけましたか？

**N様：**

いや、実はあまり理解しないまま申し込んじゃって。

**HowMa：**

え？家の売却という重大な決定なのに、よく分からず申し込んだんですか？

**N様：**

高い査定に騙されない、囲い込みを防ぐ、とかいいこと書いてあったので、なんとなく話を聞いてみようかなと申込をしました笑。そうしたらスタッフの方が加盟不動産会社に査定をさせるために訪問してくると知って、焦りました。

**HowMa：**

我々が言うのも変ですが、キャンセルすればよかったのではないですか？

**N様：**

そうですよね。でも申し込んだし悪いと思って笑。申し込んだ後にサービスページを良く読んで理解しました。そして「良いサービスだ。問題ない。」と思えたので、そのまま訪問を受けることにしました。

## 気さくに相談もでき、スムーズに売出スタート

**HowMa：**

スタッフによる訪問や、スマホに届く色々な不動産会社の査定はいかがでしたか？

**N様：**

訪問はスムーズでしたし、気さくに色々と相談できてとても良かったです。査定も妙に高い会社などもなく、納得感がある数字だったと思います。

**HowMa：**

良かったです。オン売の加盟不動産会社は、嘘の高額査定で売主の気を惹く必要がありません。なぜなら査定を提出した不動産会社すべてに一括で売却を依頼するからです。虚偽の高額査定で選ばれよう！ということが起こらないのです。

**N様：**

なるほど。確かに。じゃあ不動産会社は査定価格ってなんのために出してるんですか？

**HowMa：**

売出価格を決める参考にするためです。そのため、この金額で売出すべきという、真っ当な査定価格を各社が提示してきます。一括ですべての不動産会社に売出を依頼するのには、販売力を増やす以外にも査定価格を適正にするという効果があるのです。

**N様：**

ちょっと難しいですが、なんとなくわかる気がします。

**HowMa：**

少しでもご理解いただきありがとうございます。とにかく、嘘をついて高い査定価格を出すモチベーションが不動産会社にわかない仕組みになっているのです。

**N様：**

なるほど。

**HowMa：**

オン売では売主様が各社の査定を参考に自由に売出価格を決めて、スマホで売出価格を入力するのですが、売出価格は迷わず決めることができましたか？

**N様：**

はい。あまり迷わない性格なので、ズバっと決めることができました。

## 各社とのやりとりの中で、1社に販売窓口を絞る

**HowMa：**

売却はスムーズに進んだかと思いますが、いかがでしたか。

**N様：**

各社から連絡もすぐきて、内見もすぐに入ってきました。

**HowMa：**

途中で、1社に販売窓口*を絞られています。そのきっかけや理由を教えていただけますか？

（*オン売は最大6社の同時売出(一括一般媒介締結)でスタートしますが、途中で窓口を1社に絞る(専任媒介切替)機能があります。）

**N様：**

それぞれの不動産会社の人がたくさん頑張ってくれたおかげもあり、内見も多く、日程調整など連絡の頻度が非常に多くなっていました。うれしい悲鳴ではありますが、ちょっと大変だぞということになってきたんです。

**HowMa：**確かにうれしい悲鳴というか贅沢な悩みではありますね。

**N様：**そうなんですよ。ありがたいことに。そんな中、A社の担当の方が内見時に話した印象が非常に良く、連絡のレスポンスも早く、この人になら全部任せても良いと思えたんです。A社経由で何人も内見の人も来てくださってて、その中から誰か成約しそうだなと思えたのも大きかったのですが。

**HowMa：**先ほどおっしゃっていた通り、悩む性格でもないのですぐに専任媒介に切り替えたという訳ですね。

**N様：**そうです。一応HowMaのスタッフの方にも連絡したら、もう売れそうなので、わざわざ1社に絞る必要はない。そのまま各社と契約結んでおけばいいとは思うが、お好きなようにどうぞという話だったので。

**HowMa：**お問い合わせもいただいたんですね。

**N様：**HowMaにもお世話になっていたので、契約を絞ってHowMaの利益が減ったら悪いと思って気を使ったんですけどね笑。別にどっちでもいいって言われちゃいました。

**HowMa：**お気遣い本当にありがとうございます笑。販売に参加した全ての不動産会社さんから利用料を頂戴しておりますので、途中で専任に切替をいただいてもHowMaの利益は変わらないのでご安心ください。そんな心配をしてくださるお客様も珍しいですが。

**N様：**良かったです。

**HowMa：**そして、本当にすぐご成約となってますね。

**N様：**そうですね。1週間ちょっとで売れちゃいましたね。

## 売れた価格もスピードも大満足。不満な点は…

**HowMa：**改めて、今回オン売をご利用いただき、満足いただけましたか？

**N様：**使って良かったです。満足しました。私の場合は売却の決心もオン売を申し込んだかことがきっかけでしたから。売却が成功して大満足です。

**HowMa：**ご満足いただけてよかったです。逆に、ご不満な点などはありましたでしょうか？

**N様：**電話をかけてくる不動産会社がいたことですかね。チャットでやりとりしているのに電話をしてこられると履歴も残らないし…。連絡手段がバラバラになるのが嫌でした。

**HowMa：**システム内でやりとりをするのであれば、徹底しろと。貴重なご意見ありがとうございます。他にはありますか？

**N様：**あとは、システムの使い勝手で細かい要望がありました。査定書の添付ファイルに気づきにくいから目立たせて欲しいとか…

**HowMa：**ありがとうございます。後ほど詳しく伺って修正に活用させていただきます！お手数ですがフィードバックお願いします。

**N様：**わかりました。

**HowMa：**本日はお忙しい中ありがとうございました。改めてこの度は、売却のご成功おめでとうございました。

**N様：**ありがとうございました。

## HoHowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、または、より多くの不動産会社と繋がって、高く早く売却したい方はコラボ査定がおすすめです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
