---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/howma-sale-activity-is-very-fun/"
category: "interview"
slug: "howma-sale-activity-is-very-fun"
title: "100万円アップ&3週間で売却！営業電話なしのHowMa体験談 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "100万円アップ&3週間で売却！営業電話なしのHowMa体験談"
meta_description: "O様ご夫婦が売り出そうとした価格に対し、HowMaコンシェルジュが「あと100万円高くても大丈夫だと思いますよ」とアドバイスした結果、想定よりも高く売却をすることができた事例を紹介します。"
---

「HowMaコンシェルジュとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

今回は口コミやこちらのご利用者様インタビューをご覧になってお申込を頂いたお客様のインタビューです。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**O様（ご夫婦共有名義）**ご年齢**40歳代**物件のエリア**練馬区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**3000万円台半ば**売却期間**3週間**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 「成約が早い」「スタッフのサポートが良い」というクチコミを見て申し込み](#成約が早い-スタッフのサポートが良い-というクチコミを見て申し込み)
- [2 最初は、オンラインでの売却に対しての不安はあった](#最初は-オンラインでの売却に対しての不安はあった)
- [3 ３週間であっという間に成約](#３週間であっという間に成約)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 「成約が早い」「スタッフのサポートが良い」というクチコミを見て申し込み

自宅の売却をするにあたり、知人からは「いろんな不動産屋さんに話を聞いたほうがいいよ」と言われたんですが、不動産会社の人がいちいち自宅に来るのは面倒だなと。

その点HowMaは、オンライン（非対面）で売却できるという点に惹かれて申し込みをしました。また、HPに載っている成約者の声を読んで、「決まるのが早かった」「渡邉さん（HowMaコンシェルジュ）のサポートがすごく良かった」という感想が多いのも印象的でした。

## 最初は、オンラインでの売却に対しての不安はあった

最初はオンラインで完結することに魅力を感じつつも、本当に対面せずに売却ができるのか、信用しても良いのかという不安はありました。しかしながら、オンライン面談当日に画面越しの渡邉さんの対応や説明で一気に不安はなくなりました。

実際に時間外の早朝夜間、お休みであっても、渡邉さんがアドバイスやフォローをしてくれたので、いつの間にか主人と共に信頼できる人だという認識に変わっていました。困った時はチャットで相談し、アドバイス通りにやったら大成功！という感じです。

一番大きかったのは価格設定です。私たちが出そうとしていた売り出し価格に対し、「あと100万円高くても大丈夫だと思いますよ」とアドバイスしてくださって。想定よりも高く売却をすることができました。

6社の不動産会社の担当者さんも、すぐに返信をくれる方が多かったです。日中は仕事をしているので、HowMa内のチャットでできるのは助かりましたね。対面での査定はなくても事前提供した室内写真やHowMaからの情報を加味した査定書をいただけたので納得感はありました。自宅の近くを歩いて見てまわってくれた不動産会社さんもいて、安心できました。営業電話などの煩わしさもなかったです。

## ３週間であっという間に成約

11月末に売り出しを開始して、「年内に売れればいいけど、きっと半年はかかるのかなあ」と思っていましたが、3週間で売却することができました。売却活動を始めるときに、渡邉さんに、「（売却活動を）楽しんで下さいね」と言われたんですが、その意味が何となくわかった気がします。

6人の担当者さんとのやりとりは途中から楽しくなってきましたし、皆さん本当によく動いて頂いて成約になった会社さんにだけ仲介手数料を払うことが申し訳なく感じてしまったくらいです。

思ったより早く成約になり、嬉しい反面少しさみしいかな。それくらいいい出会いでした。HowMaさんに出会えてよかったです。周りに家を売りたい人がいたらHowMaを紹介しようと思います！ありがとうございました。

## 担当者の渡邉より

改めましてこの度はご成約おめでとうございます。

O様ご夫婦と初めて画面越しでお会いした時から、HowMaに対して信頼をいただいていた印象でご説明がしやすかったです。

事前に皆様にご協力いただいているこちらのインタビューもご覧になって頂いたとのこと本当に感謝です。

初めてのご売却でかつオンラインでできる売却に不安に感じられてしまう事は当然だと思います。それでも「HowMaオンライン売却」というサービスや私を信じて頂き良い結果に繋がったことは本当に嬉しい限りです。

O様と私がお会いしたのは、面談時とこのインタビューの2回だけ（しかも画面越しのみ）でしたが、コロナが収まった後の飲みのお誘いまで頂きありがとうございます。オンラインでなく対面でお会いできることを楽しみにしております。

常にHowMaのチャットは開設されておりますのでいつでもご連絡下さい。
今後ともHowMaを宜しくお願い致します。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
