---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/post-10141/"
category: "interview"
slug: "post-10141"
title: "一般媒介で競争を促したことで売却成功につながった〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー〜"
h1: "一般媒介で競争を促したことで売却成功につながった〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー〜"
meta_description: "HowMaを利用したことにより各社の売却活動が透明になり安心した売却活動を体験することが出来たと語るN様。複数の不動産会社とやり取りできるシステムは非常に便利です。数年後に今の家の売却の際は必ずHowMaオンライン売却を利用したいとの嬉しいお言葉を頂戴しました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**N様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**練馬区**物件種別**戸建て**間取り**4LDK**成約価格**4,000万円台半ば**売却期間**約4ヶ月

 

 目次
 
 
 

- [1 HowMaに登録し申し込みをした経緯を教えて下さい](#howmaに登録し申し込みをした経緯を教えて下さい)
- [2 申し込み後の流れはいかがでしたか](#申し込み後の流れはいかがでしたか)
- [3 売却期間中の不動産各社の動きはいかがでしたか](#売却期間中の不動産各社の動きはいかがでしたか)
- [4 成約〜引渡しを終えて率直な感想をお聞かせください](#成約-引渡しを終えて率直な感想をお聞かせください)
- [5 HowMaスタッフより](#howmaスタッフより)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)
- [7 HowMa利用して成約された方へのインタビュー](#howmaオンライン売却-を利用して成約された方へのインタビュー)

 

## HowMaに登録し申し込みをした経緯を教えて下さい

大手の不動産会社に専任媒介契約で売却を依頼していたのですが、有効期間中、積極的に売却活動を行ってくれている印象がありませんでした。
既に買い替え先の家のローンも始まっており、いわゆるダブルローン状態で気持ちが焦っていたのでネットで調べて、複数社への売却依頼を推奨しているHowMaオンライン売却を探し出し申込みをしたのがきっかけです。

## 申し込み後の流れはいかがでしたか

スマホ上でHowMaスタッフとの面談の希望日時を入力するだけで申し込みは完了しました。
AI査定に登録した段階で、HowMaスタッフとの相談窓口チャットが開設されていて、事前にコミュニケーションが取れたことも安心感に繋がりました。

遅い時間であっても対応してくれたのは助かりましたし、その時のHowMaスタッフの現地確認も的確で、リフォームをすべきかどうか、違法建築に当たる小屋裏収納が売却にどのような影響が出るのかなどのアドバイスをいただきました。
売却を依頼していた不動産会社への今後の対応の方法も教えてくれました。

## 売却期間中の不動産各社の動きはいかがでしたか

HowMaスタッフとの面談後数日で複数の不動産会社から査定価格の通知がありました。
HowMaは一般媒介契約（複数の不動産会社に売却を依頼できる契約）を推奨していたため、もともと売却をお願いしていた大手不動産会社（HowMa加盟店外）も交えて再度売却を開始しました。売却スタートはスマホ上で希望価格を入力するだけでした。
HowMa加盟の不動産会社のみの縛りがないことにもサービスの自信を感じられました。
**そして、一番驚いたのが、当初から売却を依頼していた不動産会社の動きが良くなった事です。**その理由は業界の仲介手数料の構造に理由があるのだと教えてもらいました。
売却期間は4ヶ月ほどでしたが、途中複数の不動産会社がフォローをしてくれていたので不安を感じることはありませんでした。
一度価格を見直し、程なく買主が見つかったのですがそのお客様を連れてきたのが当初から売却を依頼していた不動産会社でした。
価格交渉を含む諸条件があり一社の話だけでは信頼できず、申し訳ないと思いつつも他の不動産会社にも話を伺っていました。フランクに質問に答えてくれていたので提示された条件を呑む事にしました。

## 成約〜引渡しを終えて率直な感想をお聞かせください

私の場合は元々売却を依頼していた不動産会社で成約したので、HowMa側の不動産会社に申し訳ない事したなという気持ちになったのですが、お願いしたことにより各社の売却活動が透明になり安心した売却活動を体験することが出来ました。だからこそインタビューにご協力をさせて頂きました。

複数の不動産会社とやり取りできるシステムは非常に便利で、加盟不動産会社以外であっても使っていただけるとありがたいなと感じたのが正直なところです。

数年後になると思いますが、今の家の売却の際は必ずHowMaオンライン売却を利用しますのでその際は宜しくお願い致します。

## HowMaスタッフより

N様は当初よりHowMaをうまく使いこなして頂けているお客様でした。各社からの連絡手段はチャットがメインなのですが、うまくコミュニケーションを取られておりHowMaの機能を最大限に生かし売却活動をされていた印象です。

最終的な成約はHowMa外の不動産会社ではありましたが、弊社としてはお客様が成約して喜んでいただけた事、数年後の売却の際に必ずHowMaをご利用頂けると確信できたお取引でした。

N様のように一社に売却を任せて、うまく売却が進まない方は多いかと思います。
そんな方でもお気軽にご相談頂ければ、いつでもご対応させて頂きます。

N様、この度はご成約おめでとうございます。そしてお疲れ様でした。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

## HowMa利用して成約された方へのインタビュー

- [成約者インタビュー（vol.11）〜マンションが半年で売れなかった！その後1ヶ月で売却できた秘訣は一般媒介〜](/mag/interview/post-10329)

- [成約者インタビュー（vol.13）〜囲い込みリスクを防ぐHowMaの仕組みで納得価格9000万円で売却〜](/mag/interview/post-10622)

- [成約者インタビュー（vol.16）〜施設に入った姉の代わりに売却を行いました〜](/mag/interview/post-10662)

- [成約者インタビュー（vol.37）〜希望価格で売ることを優先したのに1ヶ月のスピード売却に成功！〜](/mag/sell/interview-online-sell-20220425/)

- [成約者インタビュー（vol.39）〜不動産AI査定から2ヶ月で成約した理由とは？「自分の〇〇が1番の成功」〜](/mag/sell/onlinesell-interview-39/)

その他の売却成功した方のインタビューもぜひ併せてご覧ください。

[インタビューの一覧ページ](/mag/category/interview/)

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
