---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/change-from-scary-to-reliable/"
category: "interview"
slug: "change-from-scary-to-reliable"
title: "値下げなし1ヶ月でワンルームマンションを売却成功！営業電話なしは楽でした | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "値下げなし1ヶ月でワンルームマンションを売却成功！営業電話なしは楽でした"
meta_description: "G様より「1ヶ月・売り出し価格と同額で売却でき、正直こんなに早く終わるとは思わなかったので驚きました。」と嬉しいお言葉をいただきました。"
---

（写真右からG様、インタビュアーの岡、HowMaコンシェルジュの渡邉）

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

独身時代に購入し、その後賃貸物件として所有していたG様。売却のきっかけやスマ売をご利用頂いた経緯を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**G様**ご年齢**50歳代**物件のエリア**杉並区**物件種別**マンション**間取り**ワンルーム**成約価格**1,000万円代前半**売却期間**1ヶ月**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 1ヶ月で売り出し価格と同額で売却成約](#1ヶ月で売り出し価格と同額で売却成約)
- [2 やりとりが一元管理できるところがHowMaの魅力](#やりとりが一元管理できるところがhowmaの魅力)
- [3 自分に合った不動産会社が見つけられる](#自分に合った不動産会社が見つけられる)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 1ヶ月で売り出し価格と同額で売却成約

実は10年前に同じ物件の売却を考えたのですが、当時出された査定額が非常に低かったので、売却するのはやめて、賃貸物件として所有していました。

2年ほど前から、知らない不動産会社から頻繁に営業電話がかかってくることがきっかけになり、売却を決意しました。ただその不動産会社に任せようという気にならなかったのでサービスが分かりやすく、営業電話がかかってこないという安心感のある「HowMaオンライン売却」（以下HowMa）を利用することにしました。

今回、５社と一般媒介契約を結び、各社が出した査定額の真ん中くらいで売り出し価格を決めました。それでも10年前に売却を考えていた時よりもはるかに高い金額です。

当初は、「オリンピック前には売りたい」と考えていましたが、1ヶ月で、それも売り出し価格と同額で売却することができました。思い入れのある家だったので、売るのことに寂しさも感じましたが、「この値段だったらいい」と思えました。正直こんなに早く終わるとは思わなかったので驚きました。

## やりとりが一元管理できるところがHowMaの魅力

一括査定の一番嫌なところが、複数の不動産会社から電話やメールがひっきりなしにくることでした。

担当者の名前も、話した内容も覚えていられません。HowMaは各社とのやりとりがマイページで一元管理できるのが良かったです。仕事中に電話がかかってくることもありませんし、チャットだと記録が残るので、過去のメールを探す手間もなく楽でした。

ネットでほとんど完結できるので、最小限の手間と時間で売却できてよかったです。家を売るって、もっと大変なのかと思っていました。

## 自分に合った不動産会社が見つけられる

自分に合った不動産会社が見つけられるのもHowMaだからこそ。

営業電話の多さと、イケイケドンドンのノリが苦手で、不動産会社には良いイメージがありませんでしたが、「スマ売」で媒介契約を結んだ不動産会社の担当者は皆良い方ばかりで、安心できました。

中でも、今回成約に至った不動産会社の担当者は、アドバイスや提案ををたくさんしてくれ、かつ程よい距離感が自分の正確にすごく合っていたように感じました。賃貸の管理契約を終了するための手続きに困っている相談すると、その方が「じゃあ私の方から連絡しますよ。」と言って、管理会社と交渉してくれたのでとても助かりました。

売却が無事終わったあとも、丁寧に手紙をくれたりと、若い方でしたが、とても頼りになりました。これまでは「不動産会社は怖い」と思っていましたが、「頼もしい」に変わりました。自分に合った不動産会社が見つけられるのもHowMaだからこそです。

## 担当者の渡邉より

当初より不動産会社に対して「怖い」イメージを持たれていたG様。

弊社の立ち位置をお話しさせて頂き、本当に中立な立場であるとご納得して頂いた後は安心してお話をして頂いておりました。

売却は初めてにも関わらず不動産会社の担当者とのコミュニケーションを上手に取られており、「チャットで担当者の温度感が分かり、自分に合う合わない判断が出来たのが良かった」と仰っていたG様の言葉が印象的でした。

今回の成約者様インタビューにも快く応じて頂き、G様の喜びの声を聞く事が出来て嬉しかったです。本当にありがとうございました。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
