---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/healthy-competition-occur/"
category: "interview"
slug: "healthy-competition-occur"
title: "値下げなし1週間でスピード売却！囲い込みが発生しない新しいマンション売却の仕組み | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "値下げなし1週間でスピード売却！囲い込みが発生しない新しいマンション売却の仕組み"
meta_description: "不動産の売買を数十回されてきたというY様。売買に慣れていてもHowMaを利用頂けるのは理由があります。そんな経緯と、媒介契約を結んでから1週間で、値引きもなく成約した背景を伺いました。"
---

今回は弊社オフィスにお越し頂きインタビューのご協力を頂きました。

 「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

不動産の売買を数十回されてきたというY様。売買に慣れていてもHowMaを利用頂けるのは理由があります。そんな経緯を伺いました。

**お客様のプロフィールとご売却の概要**

**お名前**Y様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**渋谷区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**3000万円台後半**売却期間**1週間**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 不動産会社に騙されることなく、疑うことなく家を売りたかった](#不動産会社に騙されることなく-疑うことなく家を売りたかった)
- [2 1週間で成約。このスピード感は、「HowMa」だからこそ](#1週間で成約-このスピード感は-howma-だからこそ)
- [3 「HowMa」はちゃんと寄り添ってくれる](#howma-はちゃんと寄り添ってくれる)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 不動産会社に騙されることなく、疑うことなく家を売りたかった

投資用の物件も含め、これまで15回ほど不動産の売却経験があります。ですので、友人や付き合いのある不動産会社に頼めば仲介手数料を安くすることはできましたが、彼らにとって得意分野の物件ではない場合、力は発揮されません。

過去には一括査定を利用したことがありますが、一社一社に同じ説明をするのが面倒でした。どれだけ力を入れてくれるかもわかりませんし。いい加減な部分も多い業界なので、手数料を払っているのに、安心して任せられないことに、ストレスを感じていました。

今回は、「HowMaオンライン売却」の、「ITで不動産売却の不透明さをなくす」というコンセプトが面白いと思い、利用を決めました。HowMaの場合、この物件に興味がある、知識のある不動産会社が手を挙げる。そして複数の不動産会社が競って販売するため、囲い込みなども起こらず、全力を出してくれていると感じました。

## 1週間で成約。このスピード感は、「HowMa」だからこそ

売却を担当する各不動産会社が出した査定額にバラツキはありましたが、それぞれ納得できる説明をしてくれました。隙あらば安く買い叩こうとする業者がいますが、今回はそういったこともなかったです。

売却開始後の担当者の動きも早く、会社の定休日にも関わらず現地写真撮影やレインズに載せてくれた担当者もいました。このスピード感はHowMaの仕組みが活きていると感じました。

そして媒介契約を結んでから1週間で、価格交渉なく売り出し価格で成約しました。自分の中では適正価格で出した自負はあったものの、もう売れたの？と驚きともう少し高く売れたかなという後悔が多少ありました(笑)。

HowMaの中で、各社の内見の管理などが把握できるのも良かったです。

## 「HowMa」はちゃんと寄り添ってくれる

渡邉さん（「HowMa」スタッフ）は、こまめにサポートしてくれました。最初、不動産会社から形式的な挨拶チャットが来た時、私は定型文だと判断し返信をしていなかったのですが、渡邉さんが「一言でもいいので返信したほうがいいですよ」とわざわざ言ってくれたことには、HowMaの凄さを見たような気がしました。HowMaで繋がるのは売買契約なのではなく人であり、それを分かって運営されているのだと感じました。

家を適正な値段で買うのは簡単ですが、適正な価格で売るのは難しいです。同じマンションでも、自分の物件と全く同じではないし。マーケットは常に動くので、適正な値段を把握するのは難しい。

物件を売却したい友人がいたので、「きちんと適正価格を把握でき、手間なく効率よく売却できる仕組みだよ」と、HowMaを勧めました。私もまた不動産を売却することがあれば、HowMaを利用したいです。

## 担当者の渡邉より

過去に数十回売買を行なっているY様。不動産業界の裏側も知り尽くされた方に、HowMaの仕組みをご納得いただき、ご利用いただいた事は非常にうれしく思います。

知人に依頼をして仲介手数料を安くしてもらうよりも、「安心し納得できるHowMaを利用した上での仲介手数料は安いものだ」と仰っていただけたことも印象的です。

実はHowMaをご利用頂く方は、売却初心者の方ばかりではなく、法人、売却経験者、HowMaのリピーターなど、不動産売買に詳しい方にもご利用いただいています。

オンラインで複数の不動産会社に同時に売却を依頼できるサービスは、特許を取得しているHowMaだけ。そんなサービスに気付いてご利用頂ける方が増えているのは非常にありがたいことです。

余談ですが、HowMaでの売却開始からのレインズ掲載は非常に早いです。（最短即日）専任媒介契約の場合は登録期間ギリギリまで引っ張る会社が多いのが実情です。

Y様、この度は早期ご成約おめでとうございます。また、ご成約者様インタビューへのご協力や早速ご友人をご紹介頂いた事、ご所有の他の不動産の売却も「HowMa」でと仰っていただけていることに感謝しております。
今後ともHowMaを宜しくお願い致します。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
