---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/non-labor-sale-activity/"
category: "interview"
slug: "non-labor-sale-activity"
title: "自宅から出ずに手間なく物件の売却ができました〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.35）〜【2025年最新版】 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "自宅から出ずに手間なく物件の売却ができました〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.35）〜【2025年最新版】"
meta_description: "「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結 […]"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**F様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**板橋区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**4,000万円代前半**売却期間**約3ヶ月**売却理由**住み替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 コンシェルジュが検索されやすい売り出し価格をアドバイス](#outline_1__1)
- [2 妊娠中だったのでオンラインで済んでよかった](#outline_1__2)
- [3 3ヶ月で想定よりも高い金額で成約](#outline_1__3)
- [4 担当の渡邉より](#outline_1__4)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__5)

 

## コンシェルジュが検索されやすい売り出し価格をアドバイス

自宅の売却を考え出したのは昨年夏頃。私も妻もリモートワークで仕事部屋が必要だったのと、妻が妊娠しており、子供が生まれると手狭になるのでもう少し広い家に住み替えたいなと。

家を売るのは初めてだったので、HowMaコンシェルジュに色々と相談させていただきました。特に不動産会社各社から出された査定額がバラバラだったので、売出価格を決めるのは悩みました。コンシェルジュから、**「検索されやすいレンジ（価格帯）があるので、その中で設定すると良いですよ」**と教えてもらったので、そのレンジ内で、査定額より少し高めに設定しました。

自分ではチャレンジ価格だと思っていましたが、内見予約が次々と入ってきたので、「この価格でも売れる！」と自信を持つことができました。売却の時期から不動産会社との交渉のやり方など、中立的な立場で的確なアドバイスをもらえたのは助かりました。

## 妊娠中だったのでオンラインで済んでよかった

HowMaはチャットでのやりとりやサービスが使いやすかったので、直接（HowMa外の）不動産会社に行く必要性は感じませんでした。今回売却をお願いした不動産会社5社は、各社積極的に動いてくれて、毎週レポートを送ってきてくれたのが印象に残っています。担当者によって、どんどん連絡をくれる担当者もいれば、控えめという感じの担当者もいて、営業スタイルはさまざまでした。

不動産会社の規模やネームバリューの差についても気になりませんでした。今回も、各社が頑張ってくれた結果、1社が買ってくれるお客さんを連れて来てくれたという、結果論かなと。複数の人に動いてもらった方が、確実だと思っているので、また自宅を売却する際も、HowMaを利用して複数社にお願いすると思います。

担当者と会わずに自宅を売却する事への不安は特になかったですね。妻も妊娠中だったので、あまり外出することは控えたいなと思っていました。自宅から出ないで売却ができるのは素晴らしいと思います。不動産会社によっては、契約書を郵送しなければいけなかったので、それも全てオンライン化できるといいですね。

## 3ヶ月で想定よりも高い金額で成約

今回は売り出し価格を高めに設定していましたが、3ヶ月たたないうちに物件を買いたいという方が見つかりました。次に住む新居も決まっていたので早く決まって嬉しかったです。引越しと引渡しの日程もスムーズに行きました。

少し価格交渉が入りましたが、想定より高く売れたので満足しています。中立的なアドバイスを受けながら、手間なく自宅を売却したいという人にはHowMaをぜひすすめたいです。

## 担当の渡邉より

F様
この度はご成約おめでとうございます。
HowMaオンライン売却を利用し、複数の不動産会社さんの査定を、ご自身で算出していた成約予想価格と照らし合わせながら売出価格を決められたF様のことよく覚えています。
新型コロナウイルス流行の最中、かつ奥様の妊娠中という状況の中、不動産会社さんの査定のための直接の訪問がなく済んだのはHowMaオンライン売却ならではであり、お役に立てて嬉しく思います。
各社の動きは様々でしたが、競争があったからこそ今回のご満足のいく成約に繋がったものだと確信しております。
住み替えのタイミングに間に合い、お子様もご無事に産まれたとのこと本当によかったです。
またご縁がございましたらお声掛けください。
ありがとうございました！

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
