---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/not-close-sale-activity/"
category: "interview"
slug: "not-close-sale-activity"
title: "不動産会社と密にやり取りをしなくても進められたのがHowMaオンライン売却の魅力 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "不動産会社と密にやり取りをしなくても進められたのがHowMaオンライン売却の魅力"
meta_description: "「不動産会社にうまく言いくるめられているのでは？という不安を持たずに売却活動できた。しかも売却活動中に、不動産会社の話を聞いていただけでは分からないことがありましたが、HowMaスタッフから第三者的なアドバイスを受けられて良かったです。」という嬉しいお声をいただきました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

HowMaではなく、並行で依頼していた不動産会社でご成約されたM様。それでもHowMaを使って良かったと思えるのはなぜか。是非ご覧下さい。

**お客様のプロフィールとご売却の概要**

**お名前**M様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**板橋区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**3000万円台半ば**売却期間**6ヶ月**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 色々な人に買主を探してもらう方が納得できる](#色々な人に買主を探してもらう方が納得できる)
- [2 専任媒介の場合、1社の意見が全てになる](#専任媒介の場合-１社の意見が全てになる)
- [3 第三者的な目線のアドバイスがもらえてよかった](#第三者的な目線のアドバイスがもらえてよかった)
- [4 「不動産会社にうまく言いくるめられているのでは」という不安がなかった](#不動産会社にうまく言いくるめられているのでは-という不安がなかった)
- [5 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 色々な人に買主を探してもらう方が納得できる

自宅の売却を考えた当初、不動産会社に自宅に来てもらうのは面倒だったので、まずはオンライン査定をと思い、「HowMa」に登録しました。専任媒介と一般媒介の違いなどネットで調べていたので予備知識はありましたが、HowMaコンシェルジュの渡邉さんが、それぞれのメリット・デメリット、手数料や不動産業界のからくりなどを丁寧に説明してくれたのが良かったです。

不動産会社は、専任媒介契約を結びたいがために、一般媒介よりも手数料を安くできるとも営業トーク的に言いますが、色々な人に買主を探してもらう方が、自分にとって納得がいくと考え、「HowMaオンライン売却」を利用することにしました。

## 専任媒介の場合、1社の意見が全てになる

オンライン売却に申し込んだ後、各不動産会社から届いた査定額はバラツキが大きく、最高額と最低額では1500万円ほど差がありました。

そのため、売り出し価格を決めるのには迷いましたが、これが一般媒介を選ぶ決め手になりました。専任媒介の場合、その1社の意見が全てになるので、高い査定額でつられて、結局値下げされるようなことになるのは嫌でした。

## 第三者的な目線のアドバイスがもらえてよかった

売却中の各不動産会社の対応は、会社によって様々だという印象を持ちました。事務的なプロセスで済ませているところもあれば、丁寧にコミュニケーションを取るところも。猫を飼っていると知り、猫型のポストカードを送ってくれた会社もありました（笑）。

こちらがHowMaのチャットで質問した際には、各社迅速に回答してくれ、スピード感については全社不満はありません。渡邉さんも、各社とのフォローアップをしてくれるなど、誠実に対応してくれたので、安心してやり取りができました。

自分1人では、市況の中で適正な価格なのか、判断がつかなかったですし、とはいえ1社だけ、あるいは不動産会社の話を聞いていただけでは分からないことがありました。なので、HowMaがいてくれたことで、提示された内容が良いのか悪いのか、第三者的なアドバイスを受けられて良かったです。

## 「不動産会社にうまく言いくるめられているのでは」という不安がなかった

不動産会社とのグループチャットが使いやすく、各社とのやり取りが一元管理できるのはとても便利でした。サービスも全般的にわかりやすくて満足しています。

また、そこまで不動産会社と密にやり取りをしなくても進められたのが魅力でもありました。1社だけに頼る形でなく、複数社の競争の中で売却活動が行えたのは「不動産会社にうまく言いくるめられているのでは」という不安を持たずに活動できた点で良かったと思います。

結果的に「HowMa」経由ではない会社での成約となりましたが、成約のきっかけは「HowMa」なので、利用して良かったです。

## 担当者の渡邉より

今回、HowMaをご利用頂きつつ、他の不動産会社で成約になられたM様。それでも成約者様インタビューにご協力頂き、率直な感想をお話しいただけた事は弊社にとって非常にありがたい事でした。

HowMaを利用しつつ、他の不動産会社で成約？と疑問に感じる方もいらっしゃると思いますので簡単にご説明させていただくと、HowMaは複数の不動産会社に売却依頼をすることを推奨（一般媒介と言います）し、その煩雑なやりとりをシステムで簡略化しています。一般媒介は複数の不動産会社に同時に売却依頼できるので、HowMa外の不動産会社にも売却依頼ができ、今回はHowMa外の不動産会社で成約になったということになります。

「囲い込みしない、両手取引禁止」と謳う不動産会社は多くありますが、不動産会社からすると成約率の下がってしまう一般媒介契約を勧め、「複数の不動産会社に売却をすべき」と言うことはまずありません。むしろ一般媒介はやめた方が良いと発信する会社がほとんどです。

今回M様は一社に売却を任せる（専属専任媒介契約・専任媒介契約）ことと複数の不動産会社に売却を任せる（一般媒介契約）ことのメリット・デメリットを把握された上でHowMaをご利用され、成約となりました。

結果、透明性のある納得できる売却をすることができました。

売却を検討する際には、偏った情報に惑わされないでください。HowMaをセカンドオピニオン代わりに使われるお客様も増えてきています。ご興味のある方はお気軽にお声掛け下さい。

M様、この度のご成約誠におめでとうございます。不動産のことでお困りのことがあればいつでもお声掛け下さい。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
