---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/howma-is-very-easy/"
category: "interview"
slug: "howma-is-very-easy"
title: "希望価格での戸建て売却がチャットで完結！HowMaオンライン売却はとにかく手軽 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "希望価格での戸建て売却がチャットで完結！HowMaオンライン売却はとにかく手軽"
meta_description: "近隣エリアの相場よりも高い金額で売れたご夫婦にインタビューしました。古い戸建てでも半年ほどで売却完了した理由や、HowMa経由で繋がった不動産会社について率直な感想を伺いました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaオンライン売却の特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**西谷様**ご年齢**50歳代**物件のエリア**中野区**物件種別**戸建て**成約価格**7,000万円代前半**売却期間**約半年**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 不動産業界を変えたい熱意が伝わりHowMaを利用](#outline_1__1)
- [2 担当者ごとの一番の違いは熱意](#outline_1__2)
- [3 オンラインとチャットで完結できるHowMaオンライン売却はとにかく手軽で便利](#outline_1__3)
- [4 担当の渡邉より](#outline_1__4)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__5)

 

## 不動産業界を変えたい熱意が伝わりHowMaを利用

今回売却したのは妻の実家です。

20年ほど前にもマンションを売却したことがあるのですが、その際は専任媒介契約でした。それから20年も経つので、もっと手軽に売却ができないかと調べていたところ、[日刊SPA!に掲載されていたHowMaの記事](https://nikkan-spa.jp/1739623)を拝見したんです。不動産業界を変えたいという熱意が伝わり、サービスも手軽そうだったので連絡をしてみました。

とにかく古い家なので、1年以内に売れればいいだろうと売却活動をスタート。実際には半年ほどで、希望価格の範囲内で売却することができました。妻が育った実家なので本当は中古で売りたかったのですが、庭ごと潰すことになったので、寂しさはありますが、、、それでも近隣エリアの相場よりも高い金額で売れたので、結果には十分満足しています。

## 担当者ごとの一番の違いは熱意

HowMaオンライン売却を通じて、いくつかの会社と一般媒介契約を結びました。会社によって営業マンの差を感じたのですが、一番の違いは熱意ですね。

仕事としてやっている人、売却だけを目指している人もいる中で、熱意がある担当者さんは物件の写真を撮るところからして一生懸命さが伝わってきました。そのような担当者さんは物件に対しても一概に金額を下げるのではなく、経験値とクリエイティブな発想から、新しい提案をしてくれます。

他には不動産にとても詳しい担当者さんもいました。その方はこまめに連絡を取るタイプではなかったのですが、適切なタイミングできちんとレポートをあげてくれるので信頼できました。誠実な人柄で、売却後も繋がりが続いているお客様がたくさんいらっしゃるという話も納得です。

対面で会えない、電話すらしない関係性なので、こちらとしても担当者さんとお話しする時は極力労ったり、丁寧な対応を心がけていました。

## オンラインとチャットで完結できるHowMaオンライン売却はとにかく手軽で便利

HowMaオンライン売却はとにかく余計な手間がかからないことが一番のメリットですね。キーボックスさえ用意できれば現地に行くこともなく売却が進むので、時間の節約にもなりますし、心理的にもとても負担が軽かったです。コンシェルジュの渡邉さんはいつも返信が早く、ステップごとに細やかにフォローいただいて、夫婦ともども、とても安心感がありました。

不動産会社は昔ながらのやり方で、電話連絡と郵送でのやりとりがほとんどです。そんな中、HowMaはチャットでやりとりができ、ちょっとした書類や写真もネットへの格納で済むのでとても楽でした。

最後の契約書を交わす部分だけ、どうしても原紙を郵送でやりとりする必要があるので、今後は全てオンラインで完結できればいいのにと思います。HowMaの今後のサービスの展開と、不動産業界の変化も楽しみにしています。

## 担当の渡邉より

西谷様
この度はご成約おめでとうございます。
オンライン面談当日では西谷様の営業のプロフェッショナルとしての観点で不動産業界の話が盛り上がったことを記憶しております。
その後もチャットを使い、5社の不動産会社様とのコミュニケーションをとり、かつ担当者様へも配慮をしながら進められていたことがとても印象的です。
不動産の売却において最後は人であると感じておりますが、その人を見つけるために弊社サービスをご利用いただき、ご満足いただけたのは非常に嬉しく思います。
まだまだ足りない部分はありますので改善し更なるサービス向上を目指していきます。
この度はありがとうございました！

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
