---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/post-11553/"
category: "interview"
slug: "post-11553"
title: "マンション売却成功の裏側！積極的に動いてくれる不動産会社と必ず出会える仕組み | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "マンション売却成功の裏側！積極的に動いてくれる不動産会社と必ず出会える仕組み"
meta_description: "住み替えのためにご自宅のマンション売却をスタートされたM様。当初は新居の購入を担当した不動産会社に売却も依頼していました。半年経っても売れる気配がない中、過去に登録したHowMaから定期的にAI査定更新メールが届き売却サービスがあることを知ってご利用くださいました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

住み替えのためにご自宅のマンション売却をスタートされたM様。当初は新居の購入を担当した不動産会社に売却も依頼していました。半年経っても売れる気配がない中、過去に登録したHowMaから定期的にAI査定更新メールが届き[スマ売](/sell_service)という売却サービスがあることを知って半信半疑でご利用くださいました。

HowMaオンライン売却で、たくさんの不動産会社に売却を依頼したことがきっかけで成約に至った経緯を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**M様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**墨田区**物件種別**マンション**間取り**1LDK**成約価格**3,000万円台半ば**売却期間**1ヶ月**売却理由**住み替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 AIを使って気軽に査定ができるというところに惹かれた](#aiを使って気軽に査定ができるというところに惹かれた)
- [2 「この人だったら任せられる」そう思えたので、その場で鍵を渡した](#この人だったら任せられる-そう思えたので-その場で鍵を渡した)
- [3 複数の不動産業者とやり取りをしなければわからなかったことも](#複数の不動産業者とやり取りをしなければわからなかったことも)
- [4 売主にとってリスクは感じない](#売主にとってリスクは感じない)
- [5 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## AIを使って気軽に査定ができるというところに惹かれた

一軒家への住み替えを理由にマンションの売却を決めました。いきなり業者に査定を依頼するのはハードルが高く、AIを使って気軽に査定ができるというところに惹かれ、「HowMa」を利用しました。

その後、面識のある不動産会社にマンションの売却を依頼しましたが、なかなかアクションがなく、購入者は見つかりませんでした。半年が経った頃、「このまま待つのはきついな・・・」そう思い、「HowMaオンライン売却」に申し込みをしました。

実はこの時は、AIで出た査定額への疑いと、サービスへの不安の方が大きかったんです。

## 「この人だったら任せられる」そう思えたので、その場で鍵を渡した

申し込んだその日のうちに、担当の渡邉さんとお話することになりました。急な面談だったこともあり、ラフな服装の渡邉さんを見て、不安が増しました（笑）。しかし、サービスやAI査定のロジックを聞いて納得できましたし、話しやすく、接しやすい渡邉さんの人柄に安心しました。

「この人だったら家の売却を任せられる！」そう思えたので、その場でマンションの鍵を渡しました。渡邉さんは「いつでも連絡してください」という言葉通り、いつもすぐに返信をくれました。

また、売る側の立場に立って率直な意見を言ってくれて、「このサービスを使って良かった」と改めて思いました。渡邉さんとのチャットの回数が増えるにつれて、不安も消え、サービスへの満足度が高くなっていきました。担当者としての対応は100点以上です。

## 複数の不動産業者とやり取りをしなければわからなかったことも

不動産会社6社と一般媒介契約を結び、驚いたのは、各社の温度感が全然違うことです。弱気なところもあれば、「私に任せてください！」と心強いことを言ってくれるところも。

これまで積極性のある不動産担当者に会ったことがなかったので、「こう言う不動産会社もあるんだ」と安心できましたし、「この人に売って欲しい」と思いました。これは、一社（専任）に依頼していた時はわからなかったです。

複数社を見られるのが「HowMaオンライン売却」の良いところだと思います。鍵の保管や内見のスケジュール調整など、各社とのやり取りは全てチャットで行いました。チャットは履歴が残るし、電話よりも良いと思います。

## 売主にとってリスクは感じない

結局、元々媒介契約を結んでいた不動産会社で購入者が見つかったのですが、それを渡邉さんに伝えると、「弊社サービスをきっかけに、無事に売却ができたなら良かった！」と言ってくれました。家が売れたきっかけはHowMaなので、本当に使って良かったと思っています。

マンションを売りたい人はみんなHowMaオンライン売却を使った方が良いのではないでしょうか。逆に使わないことがデメリット。売主にとってリスクは感じられないです。今後は、「HowMaオンライン不動産購入」もできればいいです！

## 担当者の渡邉より

M様のように購入を担当した不動産会社にそのまま売却を任される方がほとんどです。しかしながら、購入時には何の不満もなく取引を終えたはずなのに売却となるとやきもきした気持ちになってしまう売主様は多いです。

売却は購入とは違い売主様、不動産会社の付き合いが長くなる傾向があります。経験が足りない不動産会社（担当者）は売主様とのコミュニケーションがうまく取れない、売主様も報告頻度の悪い不動産会社に不満を持ちつつ何も言えないという悪循環に陥るからです。

M様は売却を依頼している不動産会社に配慮しながらもこの先どうなるのかと不安を感じられておりました。まずは話だけでもといった弊社のスタンスが信頼を更に築けたのかもしれません（笑）。その場で空室になった部屋の鍵をお預かりするほどサービスにも共感頂き、売り出し開始。HowMaの特色であるチャットを駆使して6社の不動産会社とコミュニケーションを図って頂きながら成約に至りました。

HowMaをご利用頂いた多くの売主様はこの様なインタビューも快く受けて頂いています。弊社のサービスに共感頂けている何よりの証拠だと感じております。本当にありがとうございます。

M様、この度はスマ売のご利用ありがとうございました。そしてお疲れ様でした。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。
