---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nishiarai-report-2020/"
category: "market"
slug: "nishiarai-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都足立区西新井のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都足立区西新井のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都足立区から西新井の地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都足立区から西新井の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都足立区について](#outline_1__1)[1.1 東京都足立区における西新井の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 足立区西新井のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 足立区西新井でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 足立区西新井でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 西新井の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 ファーストレジデンス西新井（西新井1丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 グレーシアスイート西新井（西新井3丁目）](#outline_1__2_2)

- [3 東京都足立区西新井のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都足立区について

東京都足立区は墨田区や台東区などとともに城東地区と呼ばれるエリアを構成している1区です。東京湾へ向かって多くの河川が流れている城東地区の中でも特に集中して川が多い区です。
また、足立区の特徴としては坂道が少ない平坦とした土地が多いことが挙げられます。

東京都足立区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%B6%B3%E7%AB%8B%E5%8C%BA)

### 東京都足立区における西新井の特徴

東武大師線の大師前駅や日暮里舎人ライナーの西新井大師西駅・谷在家駅が利用可能です。
所在地は西新井栄町ですが東武伊勢崎線・大師線の西新井駅も利用可能で、アリオ西新井というセブン&アイホールディングス運営の大型商業施設は住民に広く利用されています。
町内で有名なのはなんといっても関東三大大師の1つに数えられる西新井大師で、初詣には毎年多くの参拝客が訪れます。

### 足立区西新井のマンション相場価格

4月3日時点における足立区西新井のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における足立区西新井のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**西新井1丁目2,80040西新井2丁目2,80040西新井3丁目3,10044西新井4丁目2,80040西新井5丁目3,20046西新井6丁目3,20046西新井7丁目2,50036

### 足立区西新井でマンションの相場価格が高額なエリア

西新井で最もマンション相場価格が高額な地域は同額で西新井5丁目と6丁目が並びました。
どちらも都営日暮里・舎人ライナー西新井大師西駅が最寄り駅となります。
西新井5丁目は公園が多く、緑豊かな住宅街です。

### 足立区西新井でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

西新井でマンション相場が最もリーズナブルな地域は西新井7丁目でした。
5丁目や6丁目より西新井大師西駅よりは近く、工場見学も可能な工房併設の土屋鞄製造所の本店があります。

## 西新井の代表的な分譲マンション

ここでは西新井に所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### ファーストレジデンス西新井（西新井1丁目）

2008年築、14階建て総戸数102戸の高層マンションです。
ファミリータイプ向けの間取りが中心で、東武伊勢崎線西新井駅まで徒歩11分ほどの所要時間です。

ファーストレジデンス西新井の詳細は[こちら](/mansions/2097)

### グレーシアスイート西新井（西新井3丁目）

2013年築、10階建て総戸数157戸の相鉄不動産分譲によるマンションです。
パーティルームやライブラリー、キッズルームなど充実した共有施設があり、東武大師線大師前駅までの所要時間はおよそ徒歩13分ほどです。

グレーシアスイート西新井の詳細は[こちら](/mansions/1911)

## 東京都足立区西新井のまとめ

今回は東京都の足立区西新井のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
