---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-gunma-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-gunma-2020"
title: "群馬県内で一軒家の購入相場っていくら？市毎に比較しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "群馬県内で一軒家の購入相場っていくら？市毎に比較しました"
meta_description: "群馬県内で一軒家を買うときに相場を知りたいという方のために、市毎に購入相場をAI査定システムで算出しました"
---

群馬県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 群馬県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#群馬県における戸建住宅の相場価格は-調査方法)
- [2 群馬県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 群馬県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 群馬県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 群馬県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡
建物面積：100㎡
築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。
あくまでも参考の価格としてご了承ください。
また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 群馬県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で千葉県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における群馬県各地の戸建相場価格ランキング

 

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
前橋市（大手町）
18,000,000

2
高崎市（高松町）
14,000,000

3
太田市（浜町）
13,000,000

4
多野郡（上野村）
13,000,000

5
甘楽郡（下仁田町）
13,000,000

6
利根郡（片品村）
13,000,000

7
館林市（城町）
12,000,000

8
渋川市（石原）
12,000,000

9
富岡市（富岡）
12,000,000

10
沼田市（下之町）
12,000,000

11
佐波郡（玉村町）
12,000,000

12
藤岡市（中栗須）
11,000,000

13
吾妻郡（中之条町）
11,000,000

14
みどり市（笠懸町鹿）
11,000,000

15
邑楽郡（板倉町）
11,000,000

16
桐生市（織姫町）
11,000,000

17
伊勢崎市（今泉町）
11,000,000

18
北群馬郡（榛東村）
10,000,000

19
安中市（安中）
10,000,000

### 群馬県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

群馬県で最も戸建住宅の相場が高い地域は県庁所在地の前橋市でした。
商業的な側面では同県の高崎市が一歩リードしている感がありますが、県庁があることからも行政的には前橋が群馬県の中心といって差し支えないかと思います。
２位の高崎市と前橋市はお互いにライバル視する市民も多くいるようで、今後それぞれの都市における発展にも注目が集まります。

### 群馬県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

群馬県で最も戸建住宅の相場が安価な地域は安中市でした。
交通面で難しさはあるものの、温泉や駅・パーキングエリアなどで有名な峠の釜めしなどがあります。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は群馬県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから群馬県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
