---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nishiikebukuro-report-2020/"
category: "market"
slug: "nishiikebukuro-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都豊島区西池袋のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都豊島区西池袋のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都豊島区西池袋のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都豊島区西池袋のマンション事情をお届けします。
東京都の中でも有数の繁華街である池袋ですが、特に西池袋方面についてはかつての名作ドラマ「池袋ウエストゲートパーク（通称「IWGP」）」を思い出すという方も多いのではないでしょうか。
駅周辺を抜けると意外と住宅も多く存在する西池袋エリアのマンション事情はどうなっているのでしょうか見ていきましょう。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都豊島区西池袋エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 豊島区西池袋エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 豊島区西池袋エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 豊島区西池袋エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 豊島区西池袋の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 パークホームズ目白ザ・フォレスト（西池袋2丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 パークホームズ目白ザテラス（西池袋2丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 シティハウス池袋立教南（西池袋4丁目）](#outline_1__3_3)
- [3.4 プレミスト西池袋（西池袋5丁目）](#outline_1__3_4)

 

## 東京都豊島区西池袋エリアの特徴

東京都豊島区西池袋は、JR池袋駅の西口側に位置しています。池袋駅は「東側に西武百貨店」があり西側に「東武百貨店」があるためややこしい状況になっていることが有名です。
西池袋は駅周辺地域は多くの商業施設や飲食店が集積していますが、繁華街を抜けるとマンションなども多い住宅街となっています。
立教大学をはじめとした教育関連機関や予備校も多く所在しています。

東京都豊島区の概要と西池袋を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%B1%8A%E5%B3%B6%E5%8C%BA)

## 豊島区西池袋エリアのマンション相場価格

4月7日時点における豊島区西池袋エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月7日時点における豊島区西池袋エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**西池袋1丁目7,800111西池袋2丁目6,30090西池袋3丁目6,60094西池袋4丁目5,80083西池袋5丁目6,80097

### 豊島区西池袋エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

西新宿エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は西池袋1丁目でした。
西池袋の1丁目は池袋駅へ至近となるため、住宅は非常に限られています。
映画館やゲームセンター、居酒屋などは入っている大型複合商業施設ロサ会館は西池袋エリアの象徴的な存在といえる建物のひとつです。

### 豊島区西池袋エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

西池袋エリアで最もマンション相場価格がリーズナブルな地域は西池袋4丁目でした。
西池袋4丁目は西武池袋線の椎名町駅が最寄り駅となりますが、池袋駅も徒歩圏内です。
池袋駅周辺とはかなり街並みが変わり、大規模なマンションも多く建っています。

## 豊島区西池袋の代表的な分譲マンション

ここでは新宿区西新宿エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### パークホームズ目白ザ・フォレスト（西池袋2丁目）

2014年築、5階建て総戸数71戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。JR池袋駅まで徒歩7分と極めて良好な立地です。

パークホームズ目白ザ・フォレストの詳細は[こちら](/mansions/3247)

### パークホームズ目白ザテラス（西池袋2丁目）

2015年築5階建て総戸数96戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。
最寄り駅はJR山手線目白駅でおよそ徒歩9分ですが、同程度の所要時間で池袋駅も利用可能です。

パークホームズ目白ザテラスの詳細は[こちら](/mansions/3153)

### シティハウス池袋立教南（西池袋4丁目）

2012年築、7階建て総戸数64戸の住友不動産分譲によるマンションです。
1LDKもしくは2LDKの間取りタイプとなっており、単身者からDINKSまでが主な対象となります。
最寄り駅は西武池袋線の椎名町駅で、所要時間はおよそ6分ほどです。

シティハウス池袋立教南の詳細は[こちら](/mansions/3098)

### プレミスト西池袋（西池袋5丁目）

2013年築、14階建て総戸数74戸の大和ハウス工業分譲による高層マンションです。
最寄り駅は東京メトロ有楽町線の要町駅ですが、池袋駅も徒歩利用可能です。

プレミスト西池袋の詳細は[こちら](/mansions/3204)

東京都豊島区西池袋エリアのまとめ

今回は東京都の豊島区西池袋エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
