---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-hiroshima-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-hiroshima-2020"
title: "2020年最新版｜広島県で戸建を買うにはいくら必要？広島各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜広島県で戸建を買うにはいくら必要？広島各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "広島県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方 […]"
---

広島県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 広島県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#広島県における戸建住宅の相場価格は-調査方法)
- [2 広島県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 広島県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 広島県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 広島県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡
建物面積：100㎡
築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。
あくまでも参考の価格としてご了承ください。
また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 広島県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で千葉県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における広島県各地の戸建相場価格ランキング

 

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
広島市（中区国泰寺町）
50,000,000

2
安芸郡（府中町）
28,000,000

3
廿日市市（下平良）
26,000,000

4
豊田郡（大崎上島町）
21,000,000

5
神石郡（神石高原町）
21,000,000

6
山県郡（安芸太田町 ）
18,000,000

7
三原市（港町）
17,000,000

8
福山市（東桜町）
16,000,000

9
大竹市（小方）
15,000,000

10
呉市（中央）
15,000,000

11
東広島市（西条栄町）
14,000,000

12
竹原市（中央）
14,000,000

13
尾道市（久保）
14,000,000

14
府中市（府川町）
14,000,000

15
三次市（十日市中）
14,000,000

16
世羅郡（世羅町）
12,000,000

17
庄原市（中本町）
12,000,000

18
江田島市（大柿町大原）
11,000,000

19
安芸高田市（吉田町吉田）
11,000,000

### 広島県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

広島県で戸建住宅の相場価格が最も高い地域は広島市が順当にランクインしました。
他の地域に圧倒的な差をつけており、さすが中国地方最大の都市という結果です。

### 広島県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

広島県で最も戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域は同率ではありますが安芸高田市でした。
戦国大名である毛利元就の本拠地として有名な街です。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は広島県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから広島県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
