---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-hiroshima-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-hiroshima-2020"
title: "2020年最新版｜広島県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜広島県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "広島県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

広島県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 広島県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 広島県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 広島県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 広島県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 広島県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 広島県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における栃木県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
広島市（中区国泰寺町）
38,000,000

2
安芸郡（府中町）
30,000,000

3
竹原市（中央）
29,000,000

4
庄原市（中本町）
29,000,000

5
江田島市（大柿町大原）
28,000,000

6
安芸高田市（吉田町吉田）
28,000,000

7
豊田郡（大崎上島町）
28,000,000

8
世羅郡（世羅町）
28,000,000

9
神石郡（神石高原町）
28,000,000

10
三次市（十日市中）
28,000,000

11
山県郡（安芸太田町 ）
27,000,000

12
廿日市市（下平良）
24,000,000

13
福山市（東桜町）
23,000,000

14
呉市（中央）
20,000,000

15
尾道市（久保）
20,000,000

16
三原市（港町）
19,000,000

17
大竹市（小方）
18,000,000

18
東広島市（西条栄町）
17,000,000

19
府中市（府川町）
15,000,000

### 広島県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

広島県で最もマンションの相場価格が高額な地域は順当に広島市がランクインしました。

県内に限らず中国地方最大の都市として経済的にも行政的にも存在感があります。また、広島市民の野球（広島カープ）に対する熱い思いは特に有名で、他県から広島に行く際には野球の話題については最大限の注意をするよう助言されることも少なくないとか。

### 広島県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

マンション相場がリーズナブルな地域からは尾道市を取り上げたいと思います。

尾道市というとラーメンが有名ですが、近年では2006年の合併の影響もあり年々観光客が増加しています。

自然豊かな地域のためかドラマや映画などの撮影スポットとしてもよく使われており、最近ではアニメの舞台となって聖地巡礼の観光客も増えています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は広島県のマンション相場レポートをお届けしました。

広島といえば厳島神社などさまざまな観光スポットや広島カープ、お好み焼きなどさまざまな魅力にあふれる地域です。

これから広島県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
