---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mizumoto-report-2020/"
category: "market"
slug: "mizumoto-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都葛飾区水元エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都葛飾区水元エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "東京都内にマンションを買いたいけど今はどこも高くて、新築はもちろん中古でも手が出せない…。そんな人におすすめのエリアが葛飾区の水元 […]"
---

東京都内にマンションを買いたいけど今はどこも高くて、新築はもちろん中古でも手が出せない…。
そんな人におすすめのエリアが葛飾区の水元です。
交通面などいくつかネックとなり得る面はあるものの、そこさえクリアできれば東京23区ではかなり不動産相場がリーズナブルな地域として知られています。

本稿ではそんな水元エリアの特徴や不動産相場を調査してレポートします。
※なお、ここでは便宜上、東京都の水元・西水元・東水元・南水元・水元公園を指して「水元エリア」と呼びます

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都葛飾区について](#outline_1__1)[1.1 東京都葛飾区における水元エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 葛飾区水元エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 水元エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 水元エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 葛飾区水元エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 葛飾区水元の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)

- [3 東京都葛飾区水元エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都葛飾区について

東京都葛飾区は墨田区や江東区などとともに城東地区を構成する区のひとつです。
葛飾区というと映画「男はつらいよ」や漫画からアニメ、ドラマや映画にもなった「こちら葛飾区亀有公園前派出所」などを思い出すという方も多いと思いますが、実際に下町情緒を残す町並みが多く残っている地域です。
新小岩や亀有などの繁華街のほか立石などの飲み屋街、柴又帝釈天などの観光名所もあり魅力あふれる地域です。

### 東京都葛飾区における水元エリアの特徴

葛飾区における水元エリアは埼玉県と千葉県の堺に位置しており、都心までのアクセスには若干難があります。
水元エリア（ここでは水元・西水元・東水元・南水元・水元公園を指します）の域内には鉄道駅がないため、徒歩以外ではバス便やタクシー、自家用車や自転車など他の交通手段に頼る必要があります。
基本的に住宅街以外には寺社が点在しているのみで、エリアのランドマーク的な立ち位置を葛飾清掃工場が担っています。
また地名にもなっている水元公園は都内最大規模の水郷公園で、多くの訪問客で賑わっています。

### 葛飾区水元エリアのマンション相場価格

3月31日時点における葛飾区水元エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。
▼3月23日時点における水元エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**水元１丁目2,65638水元２丁目2,46835水元３丁目2,66338水元４丁目2,55837東水元１丁目2,62137東水元２丁目2,58637東水元３丁目2,58837西水元１丁目2,57537西水元５丁目2,46635南水元１丁目2,76640南水元２丁目2,70839南水元３丁目2,77840南水元４丁目2,83841水元公園2,25632

### 水元エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

葛飾区の水元エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は南水元4丁目でした。
南水元4丁目は水元エリアにおいてJR常磐線の金町駅や京成金町線の京成金町駅に最も近いエリアのため、域内屈指のアクセスの良さを誇ります。
近隣に東京理科大学のキャンパスがあるため、他の地域と比較すると飲食店などが多い点も魅力です。

### 水元エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

水元エリアは総じて戸建住宅が多い地域であり、マンションは少なくかつ相場価格もかなりリーズナブルな傾向にあるのですが、その中でHowMaの推定データ上最もリーズナブルな地域は水元公園という結果でした。
実際にはHowMaのデータ上にも当該地域に分譲マンションはありませんので、実質最も相場価格がリーズナブルな地域は西水元4丁目ということになります。
西水元4丁目は中川と大場川に面したところに位置しており、交通的にはバス停がいくつか見られるだけとかなりアクセス面で苦慮しそうな地域にあります。

## 葛飾区水元エリアの代表的な分譲マンション

ここでは葛飾区水元エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 葛飾区水元の代表的な分譲マンション

水元に所在する代表的な分譲マンションは以下の通りです。

#### アイランドテラス金町（水元2丁目）

2011年地区、8階建て総戸数37戸のRC製マンションです。
水元2丁目というバス停がすぐ近くにあるため交通面は比較的ラクな環境ですごせそうです。

## 東京都葛飾区水元エリアのまとめ

水元エリアは首都圏へのアクセスに優れない分、マンションに限らず不動産相場が23区内でもかなりリーズナブルな地域です。
特に都会的な生活を求めてはいないものの、何かしらの事情があって東京23区内には拠点を構えたいという人にとっては狙い目の地域と言えるかもしれません。

HowMaでは気になる地域やピンポイントで価格が知りたい物件の相場価格をAIで計算することがでいますので、物件選びの参考にしてみてください。
