---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-sakai/"
category: "market"
slug: "mansion-sakai"
title: "大阪府堺市の中古マンション売却相場価格はどこが高くてどこが安い？｜売買相場を徹底レポート | HowMaマガジン"
h1: "大阪府堺市の中古マンション売却相場価格はどこが高くてどこが安い？｜売買相場を徹底レポート"
meta_description: "堺市内のマンション売買価格と賃料相場を築年ごとに単身向けからファミリータイプまでレポートします。 区ごとの売買相場や賃料相場もご紹介。相場価格の算出には大手不動産企業にも導入されているAI査定システム「HowMa」を使用してます。"
---

大阪府堺市のマンション相場レポートを建築年・面積・エリア別に算出してお届けします。

相場価格の算出には大手不動産会社にも不動産相場価格のAI査定システムを提供しているコラビット社が開発した「[HowMa](https://how-ma.com/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 堺市の概要](#outline_1__1)
- [2 堺市のマンション売買相場・賃貸相場](#outline_1__2)[2.1 堺市の売買相場はどこが高い？どこが安い？](#outline_1__2_1)
- [2.2 堺市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？](#outline_1__2_2)

- [3 HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう](#好きなエリアや条件で相場を確認するには)
- [4 HowMaのおすすめ機能](#outline_1__4)

 

## 堺市の概要

大阪府堺市は大阪の南部に位置する7つの行政区を持った政令指定都市です。

大阪第2の都市として大阪市のベッドタウンとしての側面を持ちつつも、サカイ引越センターやCMが印象的なタケモトピアノ、総合家電メーカーのシャープに北海道など一部を除いた全国で回転寿司店を展開するくら寿司などが本社を構えるなど存在感を放っています。

また、数年前に荻野目洋子さんのダンシング・ヒーロー (Eat You Up)をコンテストの組曲に用いたバブリーダンスが話題になった大阪府立登美ヶ丘高校も堺市内にあります。

そんな堺市ですが、マンションを買う場合・売る場合の売買相場価格や貸す場合・借りる場合の賃料相場価格はどうなっているのでしょうか。

[HowMaのAI査定システム](https://how-ma.com/)で調べてみました。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 堺市のマンション売買相場・賃貸相場

2019年12月現在の堺市内のマンション相場価格を築年・面積別に算出しました。

▼大阪府堺市の面積・築年別マンション相場価格（単位：万円）

**面積****築年数****売買相場****賃貸相場**

25㎡

新築1,3005.3〃10年1,1004.6〃20年8704.3〃30年6604.3

50㎡

新築2,60010.3〃10年2,2008.9〃20年1,7008.2〃30年1,3008.2

70㎡

新築3,60013.9〃10年3,00012.1〃20年2,40011.2〃30年2,40011.2

80㎡

新築4,10015.7〃10年3,50013.7〃20年2,80012.7〃30年2,10012.7

### 堺市の売買相場はどこが高い？どこが安い？

続いて堺市の区ごとに算出したマンションの売買相場価格を見てみましょう。

マンションの条件は築10年・70㎡にて算出します。

▼大阪府堺市のマンション売買相場価格（区別、単位：万円）

**区****売買相場****㎡単価**北2,40034美原2,40034堺2,10030中2,10030東2,00029西1,90027南1,80026

堺市内で最もマンションの売買相場価格が高額なのは北区でした。

堺市内でも唯一の地下鉄御堂筋線が通っており、大阪市へのアクセスのよさから近年マンションが多く建てられ住民の数も増加しているエリアです。

反対に最もマンションの売買価格がリーズナブルだった南区は2009年に北区に抜かれるまで堺市内で最も人口が多い行政区でした。

南区といえば泉北ニュータウンが有名ですが、近年では1967年の入居開始以降長い年月が経ったこともあり建物の老朽化や初期入居者の高齢化、他のニュータウンと同様に都心回帰の動きが目立っていることなどが売買相場価格に影響しているのかもしれません。

### 堺市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？

続いて、マンションの賃貸相場を堺市の区ごとにチェックしていきましょう。

マンションの条件は売買相場と同様に築10年、面積は70㎡とします。

▼大阪府堺市のマンション賃貸相場価格（区別、単位：万円）

**区****賃貸相場**北13中12.7東12.3堺11.6美原10.2西9.9南9.5

マンションの賃貸相場価格においてもトップは北区、反対にリーズナブルなのは南区という結果でした。

売買相場も賃貸相場も、あくまでも築10年70㎡のマンションという条件のもと算出された売買相場価格です。ご自身が所有するマンションの相場を調べたり、他のマンション相場と比較したい人は、[大阪府のマンション一覧](/mansions/search/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C)からお探しください。

[マンション名から検索して相場を調べる](/mansions)ことも、もちろん可能です。

## HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう

既に不動産を所有している方は、ぜひ[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。不動産会社に査定依頼する前に、事前に相場感を把握できます。さらに、資産価値の変動推移履歴や、周辺のマンション取引事例などもわかります。売った時の手残りや、賃貸に出した場合の想定賃料も計算できます。

まだ売るか迷っている方は、ぜひこちらも併せてご覧ください。

[誰にも知られず自宅の相場価格を調べる究極の方法【土地・戸建・マンション別】](/mag/sell/souba-kyukyoku/)

## HowMaのおすすめ機能

ここではHowMaのおすすめ機能をご紹介します。

堺市のマンションごとの相場価格を知りたいなら、HowMaの[マンションページ](/mansions)を使ってみてください。

また、[最寄駅から相場価格を確認する](/market_price/stations?type=mansion)こともできます。

既に不動産を所有していたら[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。あなたのお部屋の資産価値の変動履歴や、売った時の手残り金額がわかります。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
