---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/sangendyaya-report-2020/"
category: "market"
slug: "sangendyaya-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都世田谷区三軒茶屋エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都世田谷区三軒茶屋エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都新世田谷区三軒茶屋エリアのマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都新世田谷区三軒茶屋エリアのマンション事情をお届けします。
ここでは三軒茶屋駅周辺におけるレポートとして、便宜上三軒茶屋のほか太子堂と三宿を含めた地域を三軒茶屋エリアと呼称します。
高級住宅街が多い世田谷区の中にあって独特な雰囲気を持つ三軒茶屋駅周辺エリアですが、マンション事情はどうなっているのか見てみましょう。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都世田谷区三軒茶屋エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 世田谷区三軒茶屋エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 世田谷区三軒茶屋エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 世田谷区三軒茶屋エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 世田谷区三軒茶屋エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 三軒茶屋の代表的な分譲マンション](#outline_1__3_1)
- [3.2 太子堂の代表的な分譲マンション](#outline_1__3_2)
- [3.3 三宿の代表的な分譲マンション](#outline_1__3_3)

 

## 東京都世田谷区三軒茶屋エリアの特徴

東京都世田谷区三軒茶屋は通称「三茶（さんちゃ）」と呼ばれる、住みたい街のランキングなどにおいても上位常連とされる人気の高い住宅街です。
駅周辺には独特な雰囲気の残る商店街や複合型商業ビルなどが並びます。
立地的に渋谷まで近く、著名人が多く住んでいることも人気の理由です。

東京都世田谷区の概要と三軒茶屋を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E4%B8%96%E7%94%B0%E8%B0%B7%E5%8C%BA)

## 世田谷区三軒茶屋エリアのマンション相場価格

4月7日時点における世田谷区三軒茶屋エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月7日時点における世田谷区三軒茶屋エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**三軒茶屋1丁目7,200103三軒茶屋2丁目7,400106太子堂1丁目7,700110太子堂2丁目7,400106太子堂3丁目8,100116太子堂4丁目7,800111太子堂5丁目7,400106三宿1丁目7,200103三宿2丁目7,300104

### 世田谷区三軒茶屋エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

三軒茶屋エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は太子堂3丁目でした。
聖徳太子を奉っている、太子堂という地名の由来にもなっている円泉寺があり、最寄り駅は東急田園都市線・世田谷線の三軒茶屋駅となる地域です。
基本的には住宅街として利用されており、戸建住宅も多く建っています。

### 世田谷区三軒茶屋エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

マンション相場がリーズナブルな地域では三軒茶屋1丁目と三宿1丁目が同額で並びました。
三軒茶屋1丁目は駅周辺から栄通りを抜けたあたりまで来ると住宅街となっています。
三宿1丁目はところどころにオフィスビルや商店がありますが、その他は住宅街となっています。また、「三宿たぬきのポンポ公園」というかわいらしいネーミングの公園があります。

## 世田谷区三軒茶屋エリアの代表的な分譲マンション

ここでは世田谷区三軒茶屋エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 三軒茶屋の代表的な分譲マンション

#### グランドメゾン三軒茶屋の杜（三軒茶屋2丁目）

2004年築、20階建て総戸数245戸の大規模高層マンションです。
1Kから3LDKまでのさまざまな間取りタイプが用意されています。
三軒茶屋駅のほか西太子堂駅や若林駅などが利用可能です。

グランドメゾン三軒茶屋の杜の詳細は[こちら](/mansions/348)

### 太子堂の代表的な分譲マンション

#### グランドヒルズ三軒茶屋ヒルトップガーデン（太子堂3丁目）

2008年築、総戸数311戸の住友不動産分譲による大規模マンションです。
2LDKもしくは3LDKの間取りタイプがあり、ファミリータイプ向けの構成となっています。
三軒茶屋駅までは徒歩10分ほどでアクセスできます。

グランドヒルズ三軒茶屋ヒルトップガーデンの詳細は[こちら](/mansions/17982)

### 三宿の代表的な分譲マンション

#### パークリュクス三宿（三宿1丁目）

2010年築、7階建て総戸数51戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。
1LDKもしくは2LDKの間取りタイプがあり、単身者からDINKSまでが主な対象となります。
三軒茶屋駅までは徒歩およそ9分ほどです。

パークリュクス三宿の詳細は[こちら](/mansions/726)

東京都三軒茶屋の代表的な分譲マンションエリアのまとめ

今回は東京都世田谷区三軒茶屋エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
