---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/chitosekarasuyama-report-2020/"
category: "market"
slug: "chitosekarasuyama-report-2020"
title: "2021年最新版｜東京都世田谷区千歳烏山エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2021年最新版｜東京都世田谷区千歳烏山エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "2021年現在における、東京都世田谷区千歳烏山エリアのマンション事情をお届けします。ここでは便宜上北烏山・南烏山・給田をあわせて千 […]"
---

2021年現在における、東京都世田谷区千歳烏山エリアのマンション事情をお届けします。
ここでは便宜上北烏山・南烏山・給田をあわせて千歳烏山エリアと呼称します。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都世田谷区千歳烏山エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 世田谷区千歳烏山エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 世田谷区千歳烏山エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 世田谷区千歳烏山エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 世田谷区千歳烏山エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 北烏山の代表的な分譲マンション](#outline_1__3_1)
- [3.2 南烏山の代表的な分譲マンション](#outline_1__3_2)

- [4 東京都世田谷区千歳烏山エリアのまとめ](#outline_1__4)

 

## 東京都世田谷区千歳烏山エリアの特徴

東京都世田谷区千歳烏山エリアは京王線千歳烏山駅を中心としたエリアで、ここでは先述のとおり北烏山と南烏山に給田を含めた地域一帯を指します。
多くの寺社があることが知られており、駅前については商店街などで栄えていて不動産相場も世田谷区内では売買・賃貸ともに安価といえます。

東京都世田谷区の概要と千歳烏山エリアを含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E4%B8%96%E7%94%B0%E8%B0%B7%E5%8C%BA)

## 世田谷区千歳烏山エリアのマンション相場価格

4月16日時点における世田谷区千歳烏山エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月16日時点における世田谷区千歳烏山エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**北烏山1丁目5,20074北烏山2丁目4,00057北烏山3丁目5,30076北烏山4丁目6,10087北烏山5丁目4,00057北烏山6丁目5,80083北烏山7丁目4,50064北烏山8丁目4,50064北烏山9丁目5,70081給田1丁目5,20074給田2丁目5,20074給田3丁目5,80083給田4丁目4,50064給田5丁目5,00071南烏山1丁目5,60080南烏山2丁目5,60080南烏山3丁目5,50079南烏山4丁目6,30090南烏山5丁目6,10087南烏山6丁目5,80083

### 世田谷区千歳烏山エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

千歳烏山エリアでマンション相場が最も高価な地域は南烏山3丁目でした。
南烏山3丁目は千歳烏山駅よりも芦花公園駅が最寄り駅となる地域で、中心部を旧甲州街道が横断しています。
芦花公園駅は千歳通り沿いを中心に栄えており、大きな通り沿いにはマンションが多く建ち並んでいます。

### 世田谷区千歳烏山エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

千歳烏山エリアでマンション相場がリーズナブルな地域は北烏山2丁目と北烏山5丁目が同額で並びました。
いずれも中央自動車道に面した北側に位置しており、北烏山2丁目は団地が多く北烏山5丁目は比較的戸建住宅が多く見られる地域です。なお、北烏山5丁目には寺社が多く集まっています。
地域によっては京王井の頭線の駅（富士見ヶ丘駅・久我山駅）が最寄り駅となる場所もあります。

## 世田谷区千歳烏山エリアの代表的な分譲マンション

ここでは世田谷区千歳烏山エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 北烏山の代表的な分譲マンション

#### 久我山ガーデンヒルズ（北烏山5丁目）

2005年築、総戸数405戸の住友不動産分譲による大規模マンションです。
アドレスは北烏山ですが名称の通り最寄り駅は久我山駅（徒歩15分ほど）で、生活の拠点は久我山になる地域です。
約2万9,000本もの樹木が植えられており緑豊かな景観で、敷地に公園があり共有設備にフィットネスセンターやゲストルーム、シアタールームのほかコンビニなどがあります。

久我山ガーデンヒルズの詳細は[こちら](/mansions/10)

### 南烏山の代表的な分譲マンション

#### グローリオ蘆花公園（南烏山3丁目）

2009年築、総戸数363戸のセコムホームライフ分譲による大規模マンションです。
最寄り駅は芦花公園駅で、所要時間は徒歩でおよそ6分です。
ゲストルームにフィットネスルーム、シアタールームやパーティルームにくわえカフェラウンジなど多彩な共有設備が利用可能です。

グローリオ蘆花公園の詳細は[こちら](/mansions/18185)

#### ザ・パークハウス千歳烏山グローリオ（南烏山5丁目）

2016年築、総戸数265戸の三菱地所レジデンスとセコムホームライフの分譲による大規模マンションです。
最寄り駅は千歳烏山駅で徒歩3分ほどの所要時間です。
シンプルながら時代を問わないシックな外観デザインと、赤を大胆に取り入れた配色の際立つエントランスが特徴的です。

ザ・パークハウス千歳烏山グローリオの詳細は[こちら](/mansions/18543)

## 東京都世田谷区千歳烏山エリアのまとめ

今回は東京都の世田谷区千歳烏山エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
