---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nishikasai-report-2020/"
category: "market"
slug: "nishikasai-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都江戸川区西葛西エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都江戸川区西葛西エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "東京都江戸川区から西葛西エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都江戸川区から西葛西エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。
なお、ここでは便宜上江戸川区西葛西のみでなく清新町を含めた地域を西葛西エリアと呼称します。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都江戸川区について](#outline_1__1)[1.1 東京都江戸川区における西葛西エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 江戸川区西葛西エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 江戸川区西葛西エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 江戸川区西葛西エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 西葛西エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 ザ・ガーデンズ西葛西（西葛西2丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 プラウド西葛西（西葛西4丁目）](#outline_1__2_2)
- [2.3 サンクタス西葛西（西葛西5丁目）](#outline_1__2_3)

- [3 東京都江戸川西葛西エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都江戸川区について

東京都江戸川区は江戸城から見て東に位置する区で構成される城東地区を構成する1区で、その中でも最も東側に位置しており千葉県の市川市や浦安市と隣接しています。
江戸川区は23区の中でも子育ての支援が充実しており、23区内で最も平均年齢が若く、合計特殊出生率も高いことが知られています。

東京都江戸川区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%B1%9F%E6%88%B8%E5%B7%9D%E5%8C%BA)

### 東京都江戸川区における西葛西エリアの特徴

西葛西エリアは東京メトロ東西線の西葛西駅を中心としたエリアです。
西葛西は都心部から少し離れているものの東西線から乗り換えなく丸の内エリアまでアクセスができ、臨海部のためマンション用地が取得しやすいということもあって近年大規模なマンションが多く建てられており人気を集めています。

### 江戸川区西葛西エリアのマンション相場価格

4月2日時点における江戸川区西葛西エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月2日時点における江戸川区西葛西エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**西葛西1丁目4,20060西葛西2丁目4,10059西葛西3丁目4,50064西葛西4丁目4,70067西葛西5丁目4,10059西葛西6丁目4,10059西葛西7丁目4,20060西葛西8丁目3,80054清新町1丁目4,40063清新町2丁目4,30061

### 江戸川区西葛西エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

西葛西エリアで最もマンションの相場価格が高額な地域は西葛西4丁目でした。
西葛西4丁目は葛西橋通りと葛西中央通りが交差する南西側に位置しており、周辺に商業施設が充実しています。
特にエリア内最大級のショッピング施設であるサニーモール西葛西は近隣住民にとって非常に重要なスポットとして親しまれています。

### 江戸川区西葛西エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

西葛西エリアでマンション相場がリーズナブルな地域は西葛西8丁目でした。
西葛西8丁目は西葛西駅から若干遠ざかったところに位置しており、周辺に河川が流れており公園がある関係で緑が多い地域です。

## 西葛西エリアの代表的な分譲マンション

ここでは西葛西エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### ザ・ガーデンズ西葛西（西葛西2丁目）

2016年築、19階建て総戸数359戸の三井不動産レジデンシャルと三菱地所レジデンスの分譲による大規模高層マンションです。
高級感溢れるエントランスや外観に加え、ライブラリーやパーティルームなど充実した共有施設が利用可能です。
西葛西駅までは徒歩でおよそ8分ほどです。

ザ・ガーデンズ西葛西の詳細は[こちら](/mansions/8801)

### プラウド西葛西（西葛西4丁目）

2019年築、11階建て総戸数156戸野村不動産の分譲によるマンションです。
すぐ近くに大規模なショッピングモールがあり、生活の利便性は抜群です。
最寄り駅の西葛西駅までは徒歩で約8分ほどの所要時間です。

プラウド西葛西の詳細は[こちら](/mansions/18646)

### サンクタス西葛西（西葛西5丁目）

2011年築、13階建て総戸数163戸のオリックス不動産分譲によるマンションです。
1LDKから4LDKまで幅広いラインナップの間取りが用意されており、シンプルながらもシックでどこか上質感を感じさせる外観をしています。
最寄り駅の西葛西駅まで徒歩6分ほどでアクセス可能です。

サンクタス西葛西の詳細は[こちら](/mansions/9152)

## 東京都江戸川西葛西エリアのまとめ

今回は東京都の江戸川区西葛西エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
