---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/higashimukoujima-report-2020/"
category: "market"
slug: "higashimukoujima-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都墨田区東向島のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都墨田区東向島のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都墨田区から東向島の地域情報とマンション事情、おすすめのマンションをレポートします。"
---

東京都墨田区から東向島の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都墨田区について](#outline_1__1)[1.1 東京都墨田区における東向島の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 墨田区東向島のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 墨田区東向島でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 墨田区東向島でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 東向島の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 シティハウス曳舟（東向島1丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 コスモ向島ロイヤルフォルム（東向島2丁目）](#outline_1__2_2)
- [2.3 ダイアパレス向島百花園II（東向島3丁目）](#outline_1__2_3)
- [2.4 ライオンズステージ東向島（東向島4丁目）](#outline_1__2_4)

- [3 東京都墨田区東向島のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都墨田区について

東京都墨田区は台東区や葛飾区などとともに城東地区を構成する1区です。
区内を荒川や旧中川など複数の河川が東京湾に向かって流れており、「水の郷百選」に選ばれています。
一方で区の東側は海抜が0メートル前後の地区が多く、水害に対する懸念が指定されてもいます。

東京都墨田区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%A2%A8%E7%94%B0%E5%8C%BA)

### 東京都墨田区における東向島の特徴

東向島は東武伊勢崎線（東京スカイツリーライン）の東向島駅を中心としたチキです。
一部の地域では同線の曳舟駅が最寄り駅となり、町内には蒸気機関車などが展示されている東武博物館や19世紀から続く庭園の向島百花園などがあります。

### 墨田区東向島のマンション相場価格

4月2日時点における墨田区東向島のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月2日時点における墨田区東向島のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**東向島1丁目5,40077東向島2丁目4,30061東向島3丁目4,30061東向島4丁目4,40063東向島5丁目4,20060東向島6丁目4,20060

### 墨田区東向島でマンションの相場価格が高額なエリア

東向島で最もマンション相場価格が高額な地域は東向島1丁目でした。
東向島1丁目は東向島駅よりは曳舟駅が最寄り駅となり、町内は住宅街となっています。

### 墨田区東向島でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

東向島でマンションの相場価格がリーズナブルな地域は東向島5丁目と6丁目が同額で並びました。
いずれも東向島駅の東側に位置しており、水戸街道を境としています。
駅からは近い距離のため、生活しやすい環境といえます。

## 東向島の代表的な分譲マンション

ここでは東向島に所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### シティハウス曳舟（東向島1丁目）

2013年築、総戸数70戸の住友不動産分譲によるマンションです。
曳舟駅から徒歩5分、ネットスーパー受取サービスなどが受けられます。

シティハウス曳舟の詳細は[こちら](/mansions/2982)

### コスモ向島ロイヤルフォルム（東向島2丁目）

2001年築、13階建て総戸数85戸のコスモスイニシア分譲によるマンションです。
3LDKもしくは4LDKとファミリータイプ向けの間取りとなっており、曳舟駅までおよそ徒歩6分です。

コスモ向島ロイヤルフォルムの詳細は[こちら](/mansions/1681)

### ダイアパレス向島百花園II（東向島3丁目）

2002年築、14階建て総戸数88戸の大和地所分譲によるマンションです。
東向島駅まで徒歩およそ4分と好立地です。

ダイアパレス向島百花園IIの詳細は[こちら](/mansions/1589)

### ライオンズステージ東向島（東向島4丁目）

2004年築、15階建て総戸数73戸の高層マンションです。
ライオンズマンションシリーズで知られる大京による分譲で、間取りタイプは2LDK〜4LDKまでとファミリータイプ向けのラインナップです。
最寄り駅は東向島駅で、所要時間はおよそ徒歩8分です。

ライオンズステージ東向島の詳細は[こちら](/mansions/1785)

## 東京都墨田区東向島のまとめ

今回は東京都の墨田区東向島のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
