---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-toyama-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-toyama-2020"
title: "2020年最新版｜富山県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜富山県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "富山県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

富山県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 富山県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 富山県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 富山県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 富山県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 富山県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 富山県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。
上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における富山県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位****地域****値段（単位：円）**1富山市（新桜町）22,000,0002魚津市（釈迦堂）21,000,0003滑川市（寺家町）20,000,0004中新川郡（上市町）20,000,0005下新川郡（朝日町）20,000,0006氷見市（鞍川）20,000,0007小矢部市（本町）20,000,0008南砺市（苗島）20,000,0009砺波市（栄町）18,000,00010高岡市（広小路）17,000,00011射水市（新開発）13,000,00012黒部市（三日市）7,000,000

### 富山県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

富山県で最もマンションの相場価格が高額な地域は県庁所在地の富山市が順当に入りました。
富山県は環境モデル都市として選定されており、コンパクトシティとしての街づくりが進められています。
また、都市部を離れると富山平野が広がっており、森林セラピー基地としても認定されています。南東には雄大な北アルプスが広がり、北部には豊富な海の幸が取れる富山湾があります。

### 富山県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

富山県のマンション相場が最もリーズナブルな地域は黒部ダムで有名な黒部市でした。
他の地域とはかなり乖離のある相場価格が出ており、理由は推して知るべし、といったところかもしれません。
ただ、生活環境をきちんと理解した上で自分に必要なものと不要なものを把握すれば住環境としては過不足なく事足りる可能性があります。
当然生活するにあたり必要なインフラや商業施設は整っており、交通手段などの問題をクリアすれば非常に狙い目のエリアといえるでしょう。

特に近年は技術の革新がめざましく、ネット通販やIOT技術などをうまく使えば安く快適な生活を享受できる可能性がありますので、移住先の選択肢として考えてみるのもよいでしょう。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は富山県のマンション相場レポートをお届けしました。
富山は良質な水と恵まれた自然から米の生産地としても全国有数で、海産物などにも定評があります。

これから富山県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
