---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-ohita-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-ohita-2020"
title: "2020年最新版｜大分県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜大分県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "大分県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

大分県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 大分県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 大分県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 大分県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 大分県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 大分県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月26日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

※一部地域はデータ算出にあたって除外しております。ご了承ください。

## 大分県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における大分県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
大分市（荷揚町）
27,000,000

2
臼杵市（大字臼杵）
13,000,000

3
津久見市（宮本町）
18,000,000

4
由布市（庄内町柿原）
15,000,000

5
別府市（上野口町）
18,000,000

6
杵築市（大字杵築）
12,000,000

7
国東市（国東町鶴川）
18,000,000

8
東国東郡（姫島村）
18,000,000

9
速見郡（日出町）
18,000,000

10
中津市（豊田町）
16,000,000

11
豊後高田市（御玉）
18,000,000

12
宇佐市（大字上田）
11,000,000

13
日田市（田島）
15,000,000

14
玖珠郡（玖珠町）
18,000,000

15
佐伯市（中村南）
18,000,000

16
竹田市（大字会々）
18,000,000

17
豊後大野市（三重町市場）
18,000,000

### 大分県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

大分県でもっともマンションの相場価格が高額な地域は県庁所在地である大分市という結果でした。

九州でも有数の都市に数えられる地域であり、高度経済成長に工業都市として成長した歴史があり、近年でも工業系の発展に伴う建設などが続いています。

また、市内の中でも比較的郊外に移ると大規模なショッピングセンターなどが点在しており、マンションなど多くの住宅が建設されています。

その他上位には由布市や別府市といった全国的に著名な温泉街を有する市がランクインしました。

### 大分県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

大分県でマンション相場価格が比較的リーズナブルな地域として、日田市をピックアップします。

福岡県と熊本県に隣接しており、その立地から九州の重要な地域を結ぶ要所として栄えてきました。

歴史的な背景を感じさせる伝統的な街並みが残る箇所が点在しており、日本遺産やユネスコ無形文化財に指定されている文化などもあります。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

大分県といえば由布院や別府など有名な温泉街が多く、近年では観光業中心に「おんせん県」というフレーズで観光客の誘致に取り組んでいます。

これから大分県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
