---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-ehime-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-ehime-2020"
title: "2020年最新版｜愛媛県で戸建を買うにはいくら必要？愛媛各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜愛媛県で戸建を買うにはいくら必要？愛媛各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "愛媛県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方 […]"
---

愛媛県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 愛媛県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#outline_1__1)
- [2 愛媛県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 愛媛県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 愛媛県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 愛媛県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡

建物面積：100㎡

築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。

あくまでも参考の価格としてご了承ください。

また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

## 愛媛県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における愛媛県各地の戸建相場価格ランキング

**順位**
**戸建**
**値段（単位：円）**

1
松山市（二番町）
20,000,000

2
越智郡（上島町）
17,000,000

3
上浮穴郡（久万高原町）
17,000,000

4
伊予郡（松前町）
17,000,000

5
西宇和郡（伊方町）
17,000,000

6
北宇和郡（松野町）
17,000,000

7
八幡浜市（北浜）
16,000,000

8
喜多郡（内子町）
16,000,000

9
新居浜市（一宮町）
15,000,000

10
伊予市（米湊）
15,000,000

11
東温市（見奈良）
15,000,000

12
宇和島市（曙町）
15,000,000

13
四国中央市（三島宮川）
14,000,000

14
今治市（別宮町）
14,000,000

15
大洲市（大洲）
14,000,000

16
西条市（明屋敷）
13,000,000

17
西予市（宇和町卯之町）
13,000,000

18
南宇和郡（愛南町）
12,000,000

### 愛媛県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

愛媛県でもっとも戸建住宅の相場価格が高額な地域は松山市という結果でした。

愛媛県内に限らず、四国でもっとも人口が多い都市でもあり県庁所在地である松山市ですが、夏目漱石の小説「坊っちゃん」でも知られており県下最大の球場で名称に用いられています。

松山城の城下町として栄えた歴史を持ち、観光スポットや温泉などのレジャー施設も多数集まっています。

### 愛媛県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

愛媛県内で戸建住宅の相場がリーズナブルな地域として新居浜市をピックアップします。

新居浜市は住友グループとその協力企業の関連工場・企業が多く、住友グループの企業城下町として知られています。

毎年10月には徳島の阿波おどりと高知のよさこい祭りとともに四国三大祭りのひとつに数えられる新居浜太鼓祭りが開催されています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は愛媛県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから愛媛県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
