---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/takinogawa-report-2020/"
category: "market"
slug: "takinogawa-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都北区滝野川のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都北区滝野川のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都北区から滝野川の地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都北区から滝野川の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都北区について](#outline_1__1)[1.1 東京都北区における滝野川の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 北区滝野川のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 北区滝野川でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 北区滝野川でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 滝野川の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 ダイアパレス飛鳥山（滝野川1丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 エンゼルパークサイド飛鳥山（滝野川2丁目）](#outline_1__2_2)
- [2.3 ウェリス滝野川（滝野川3丁目）](#outline_1__2_3)

- [3 東京都北区滝野川のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都北区について

東京都北区は板橋区・豊島区と城北地区を構成しており、荒川を挟んで埼玉県と隣接しています。
近年漫画やドラマなどで注目された赤羽などの繁華街があります。
赤羽は交通的にも複数路線が乗り入れる北区唯一といっていいターミナル駅のため、区民にとって重要な地域となっています。

東京都北区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%8C%97%E5%8C%BA)

### 東京都北区における滝野川の特徴

JR埼京線の板橋駅が最寄り駅となります。
都電荒川線も通っており、滝野川一丁目停留場・飛鳥山停留場などが利用可能な範囲にあります。
その他にもエリアによっては都営三田線の西巣鴨駅やJR京浜東北線・東京メトロ南北線の王子駅などが利用できます。
駅周辺の商業施設など一部を除くと大半の区域は住宅街となっています。

### 北区滝野川のマンション相場価格

4月3日時点における北区滝野川のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における北区滝野川のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**滝野川1丁目5,50079滝野川2丁目5,00071滝野川3丁目5,00071滝野川4丁目5,40077滝野川5丁目5,10073滝野川6丁目5,20074滝野川7丁目5,40077

### 北区滝野川でマンションの相場価格が高額なエリア

滝野川で最もマンションの相場価格が高額な地域は滝野川1丁目でした。
滝野川1丁目は都電荒川線の滝野川一丁目駅が中心にあり、王子駅もしくは西巣鴨駅が最寄り駅となる地域です。

### 北区滝野川でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

反対に滝野川で最もマンションの相場価格がリーズナブルな地域は同額で滝野川2丁目と3丁目が並びました。
滝野川2丁目は王子駅から石神井川を板橋方面に進んだあたりに所在します。
北区立総合相談センター体育館などがあります。
滝野川3丁目は西巣鴨駅の北側に位置しており、東京都立王子総合高等学校などがあります。

## 滝野川の代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### ダイアパレス飛鳥山（滝野川1丁目）

2006年築、19階建て総戸数156戸の大和地所分譲による高層マンションです。
近隣には桜並木があり、春には桜が見頃となります。
最寄り駅は京浜東北線の王子駅で、所要時間はおよそ徒歩8分です。

ダイアパレス飛鳥山の詳細は[こちら](/mansions/5893)

### エンゼルパークサイド飛鳥山（滝野川2丁目）

2001年築、7階建て総戸数65戸のマンションです。
ファミリータイプ向けの間取り構成となっており、最寄り駅の京浜東北線王子駅は徒歩7分ほどです。

エンゼルパークサイド飛鳥山の詳細は[こちら](/mansions/5884)

### ウェリス滝野川（滝野川3丁目）

2013年築、9階建て総戸数82戸のエヌ・ティ・ティ都市開発分譲によるマンションです。
最寄り駅は都営三田線の西巣鴨駅で、所要時間は徒歩でおよそ8分です。

ウェリス滝野川の詳細は[こちら](/mansions/6041)

## 東京都北区滝野川のまとめ

今回は東京都の北区滝野川のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
