---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nakano-kodate-2020/"
category: "market"
slug: "nakano-kodate-2020"
title: "2020年最新版｜東京都中野区で戸建住宅を購入するにはいくら必要？気になる相場を最新のAIで調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都中野区で戸建住宅を購入するにはいくら必要？気になる相場を最新のAIで調査しました"
meta_description: "東京都中野区における戸建て住宅の相場価格をレポートします。 夢のマイホーム購入に向けて日々頑張っている方、また持ち家があるものの売 […]"
---

東京都中野区における戸建て住宅の相場価格をレポートします。

夢のマイホーム購入に向けて日々頑張っている方、また持ち家があるものの売却して引越しをしたいと住み替えの検討をしている方は、現在の相場価格としてぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都中野区における戸建て住宅の相場価格算出方法](#outline_1__1)
- [2 東京都中野区各地の戸建て住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 東京都中野区で戸建住宅の相場価格が高額な地域は？](#outline_1__2_1)
- [2.2 東京都中野区で戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域は？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 東京都中野区における戸建て住宅の相場価格算出方法

各地ごとの相場価格を比較しやすいよう、条件は以下に統一して算出します。

- 土地面積：100㎡

- 建物面積：80㎡

- 築年数：10年

なお、不動産価格AI査定サービス「 

## 東京都中野区各地の戸建て住宅相場価格ランキング

早速中野区区各地の相場価格ランキングを見ていきましょう。

相場価格が高額な順に以下のような結果となりました。

▼2020年3月13日現在における東京都中野区各地の戸建住宅相場価格ランキング

**順位**
**地域**
**賃料（単位：円）**

1
中野
110,000,000

2
東中野
100,000,000

3
本町
98,000,000

4
中央
93,000,000

5
弥生町
83,000,000

6
南台
82,000,000

7
新井
80,000,000

8
松が丘
74,000,000

9
江原町
73,000,000

10
野方
69,000,000

11
江古田
68,000,000

12
丸山
66,000,000

13
沼袋
65,000,000

### 東京都中野区で戸建住宅の相場価格が高額な地域は？

東京都中野区において戸建住宅の相場価格が最も高額な地域は中野でした。

JR中野駅は北口を中心に大規模な再開発が進行しており、今後タワーマンションも複数竣工予定です。

また、今後新たに西口改札ができる予定で、西口の完成にあわせて大型の商業施設も開業を予定しています。

2位は東中野がランクインしました。

やはりJR沿線の地域が高額な傾向にあり、東中野は新宿にも至近の距離にあるため交通面でも非常に優れています。

### 東京都中野区で戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域は？

中野区内で戸建住宅の相場価格が最もリーズナブルな地域は沼袋でした。

沼袋は西武新宿駅沼袋駅が最寄り駅となる地域で、西武新宿駅までおよそ20分ほどでアクセスできます。

基本的には閑静な住宅街ですが、寺社が多く集まっています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

住みたい地域や面積などの条件が明確に決まっている場合、[HowMa](/)に諸条件を入力すればよりピンポイントな賃料価格が調べられます。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

また、[HowMa](/)には各地の相場ページがあります。中野区の各町ごとの相場一覧や近隣の売出し事例、販売中の物件一覧や代表的なマンションの情報が確認できますのでぜひこちらもご確認ください。

中野区の相場ページは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E4%B8%AD%E9%87%8E%E5%8C%BA)

関連記事：[2020年版｜誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は東京都中野区の戸建住宅相場レポートをお届けしました。

中野区はJR中野駅周辺の再開発に伴う不動産価格の上昇から相場で注目を集める一方、昔から都内でも有数の狭小道路が多い地域という特徴もあり、近年防火対策の影響から道幅を広げるために道路を広げようとする動きが散見されます。

住宅購入の際には再建築が可能な土地なのかを注意深く確認するとよいでしょう。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、適正な相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。

＜参考記事＞

- 東京23区ごとの戸建住宅売買相場価格レポートは[こちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- 東京23区ごとのマンション売買相場価格レポートは[こちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- 東京23区ごとのマンション賃貸相場価格レポートは[こちら](/mag/market-value/market-conditions/rentalapartment-23ku-2020)

- 東京都中野区のマンション売買相場価格レポートは[こちら](/mag/market/mansion-nakanoku)
