---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-miyazaki-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-miyazaki-2020"
title: "2020年最新版｜宮崎県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜宮崎県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "宮崎県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

宮崎県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 宮崎県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 宮崎県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 宮崎県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 宮崎県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 宮崎県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月26日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 宮崎県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における宮崎県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
宮崎市（橘通西）
22,000,000

2
日南市（中央通）
19,000,000

3
小林市（細野）
19,000,000

4
日向市（本町）
19,000,000

5
西都市（聖陵町）
19,000,000

6
えびの市（大字栗下）
19,000,000

7
北諸県郡（三股町）
19,000,000

8
西諸県郡（高原町）
19,000,000

9
東諸県郡（国富町）
19,000,000

10
東臼杵郡（門川町）
19,000,000

11
西臼杵郡（高千穂町）
19,000,000

12
串間市（大字西方）
18,000,000

13
都城市（姫城町）
17,000,000

14
延岡市（東本小路）
14,000,000

15
児湯郡（高鍋町）
8,100,000

### 宮崎県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

宮崎県で最もマンション相場が高額な地域は宮崎市でした。

フェニックス・シーガイア・リゾートなどの観光地のほか、通称「ニシタチ」と呼ばれる繁華街などがあります。宮崎空港から市街地へ比較的近い距離にあるため、観光しやすい地域です。

プロスポーツチームが多くキャンプを張ることでも知られています。

続いて2位には日南市がランクインしました。

自然に恵まれ海産物や山の幸が豊富です。歴史的なスポットも点在され、九州の小京都とも呼ばれています。

宮崎名物の筆頭とも言える地鶏の生産も盛んな地域です。

歌手の秦基博さんなど多くの著名人を輩出していることでも知られています。

### 宮崎県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

相場が比較的安価な地域として都城市をピックアップします。

宮崎市に次ぐ県内で二番目に多くの人口を抱える都市で、豊かな自然を生かした農業のほか農産品の加工業も盛んに行われています。

なお、霧島市は鹿児島県の都市ですが、「霧島」で知られる霧島酒造は都城市に所在しています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

東国原元知事の時代から宮崎ブランドの認知度が急上昇し、多くの名産品にスポットが当てられるようになりました。

地鶏やお酒、フルーツなどの名物のほか、観光名所にも事欠かない地域です。

また、比較的温暖な気候のため過ごしやすいエリアといえます。

これから宮崎県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
