---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-kouchi-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-kouchi-2020"
title: "2020年最新版｜高知県で戸建を買うにはいくら必要？高知各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜高知県で戸建を買うにはいくら必要？高知各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "高知県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方 […]"
---

高知県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 高知県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#outline_1__1)
- [2 高知県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 高知県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 高知県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 高知県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡

建物面積：100㎡

築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。

あくまでも参考の価格としてご了承ください。

また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

## 高知県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で千葉県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における高知県各地の戸建相場価格ランキング

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
高知市（本町）
22,000,000

2
幡多郡（黒潮町）
20,000,000

3
長岡郡（本山町）
20,000,000

4
土佐郡（土佐町）
20,000,000

5
安芸郡（東洋町）
20,000,000

6
南国市（大埇甲）
19,000,000

7
室戸市（浮津）
19,000,000

8
高岡郡（中土佐町）
18,000,000

9
土佐清水市（天神町）
17,000,000

10
吾川郡（いの町）
16,000,000

11
土佐市（高岡町甲）
15,000,000

12
四万十市（中村大橋通）
14,000,000

13
安芸市（矢ノ丸）
14,000,000

14
香美市（土佐山田町宝町）
13,000,000

15
香南市（野市町西野）
13,000,000

16
須崎市（山手町）
12,000,000

17
宿毛市（桜町）
12,000,000

18
高岡郡（日高村）
11,000,000

### 高知県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

高知県で戸建住宅の相場価格がもっとも高額だったのは県庁所在地である高知市でした。

土佐藩の城下町として栄えた歴史のある街で、高知県内では他に大都市といえる地域がないためプライメイトシティとなっています。

県民の実に50％弱が高知市内に集まっており、他の都道府県と比較してもめずらしいほどです。

### 高知県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

高知県の戸建住宅の相場がリーズナブルな地域として土佐市を取り上げます。

気候条件や立地などの関係で農業が盛んな地域として知られ、日本で最も日照時間の長い地域でもあります。

南側は太平洋に面していることから漁業や水産加工業なども盛んな地域です。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は高知県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから高知県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
