---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nakaochiai-report-2020/"
category: "market"
slug: "nakaochiai-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都新宿区中落合〜中井エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都新宿区中落合〜中井エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "世界最大の乗降車数を誇る日本最大のターミナル駅である新宿駅を有する新宿区のなかで、比較的落ち着いた住宅街としての側面が強い中落合〜 […]"
---

世界最大の乗降車数を誇る日本最大のターミナル駅である新宿駅を有する新宿区のなかで、比較的落ち着いた住宅街としての側面が強い中落合〜中井エリアのマンション事情とエリア情報をレポートします。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都新宿区について](#outline_1__1)[1.1 東京都新宿区における中落合〜中井エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 新宿区中落合〜中井エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 中落合〜中井エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 中落合〜中井エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 新宿区中落合〜中井エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 中落合エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)
- [2.2 中井エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2_2)

- [3 東京都新宿区中落合〜中井エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都新宿区について

新宿区は千代田区や中央区、港区渋谷区などと並んで都心6区と呼ばれています。
先述の通り日本最大のターミナル駅新宿駅を有し、日本最大級の歓楽街である歌舞伎町や高層ビルが建ち並ぶビジネス街の西新宿、古風な情緒が残る神楽坂など様々な面が感じられる魅力あふれる区です。
また23区の中で最も多くの町名があることでも知られ、その数は100近くにものぼります。

### 東京都新宿区における中落合〜中井エリアの特徴

そんな新宿区の中にあって、中落合〜中井エリアは比較的落ち着いた印象のある住宅街です。
都営大江戸線・西武新宿線の中井駅が中心となる地域で、新宿を始め六本木や汐留などにもアクセスが良好ですのでメリハリをつけながら遊ぶ時は繁華街、それ以外は落ち着いた生活を送りたいという人にはうってつけのエリアとも言えます。

### 新宿区中落合〜中井エリアのマンション相場価格

4月1日時点における中落合〜中井エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。
▼4月1日時点における中落合〜中井エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**中落合1丁目5,62180中落合2丁目5,30276中落合3丁目5,43078中落合4丁目5,45978中井1丁目5,43178中井2丁目5,27575

### 中落合〜中井エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

中落合〜中井エリアにおいてはそれほど大きなマンション相場価格の差は見られませんでしたが、最も高額な地域は中落合1丁目という結果でした。
中落合1丁目は町域を沿うように妙正寺川が通っており、中井駅と下落合駅が利用可能です。
中落合1丁目に住んでいればいずれかの駅が徒歩5分圏内となるため、必然的に不動産価格も高くなる傾向にあるようです。

### 中落合〜中井エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

反対に最もリーズナブルなエリアは中井2丁目でした。
先に述べた通りそれほどエリア内での相場価格に差はないものの、他の町丁と比べて広い面積を有しており場所によっては駅まで若干所要時間がかかることが影響しているのかもしれません。

## 新宿区中落合〜中井エリアの代表的な分譲マンション

中落合〜中井エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介していきます。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 中落合エリアの代表的な分譲マンション

中落合エリアの代表的な分譲マンションは以下のラインナップです。
なお、中落合エリアのマンション一覧は以下のリンクよりご確認いただけます。

[東京都新宿区中落合エリアのマンション情報](/mansions/search/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%B0%E5%AE%BF%E5%8C%BA/%E4%B8%AD%E8%90%BD%E5%90%88)

#### クラッシィハウス新宿中落合

2012年築、10階建て総戸数86戸のマンションです。
西武新宿線下落合駅まで徒歩5分と好立地で、ネットスーパーの受取などユニークなサービスが受けられます。

クラッシィハウス新宿中落合の詳細は[こちら](/mansions/1188)

### 中井エリアの代表的な分譲マンション

中井エリアの代表的な分譲マンションは以下のラインナップです。
なお、中井エリアのマンション一覧は以下のリンクよりご確認いただけます。

[東京都新宿区中井エリアのマンション情報](/mansions/search/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%B0%E5%AE%BF%E5%8C%BA/%E4%B8%AD%E4%BA%95)

#### ブライズ新宿中井（中井1丁目）

2008年築、6階建て総戸数49戸のマンションです。
中井駅まで徒歩4分と抜群の立地です。

ブライズ新宿中井の詳細は[こちら](/mansions/29135)

## 東京都新宿区中落合〜中井エリアのまとめ

今回は新宿区の住宅街である中落合〜中井エリアのエリア情報とマンション情報をレポートしました。

気になる物件や売却を検討している物件がある場合、おおよその相場価格を把握しておくことは非常に重要です。

価格が知りたい物件がある場合は無料で利用できる[HowMa](/)のAI査定をぜひお試しください。
