---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-yamanashi-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-yamanashi-2020"
title: "2020年最新版｜山梨県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜山梨県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "山梨県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

山梨県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 山梨県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 山梨県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 山梨県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 山梨県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 山梨県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 山梨県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における山梨県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
上野原市（上野原）
36,000,000

2
富士吉田市（下吉田）
21,000,000

3
甲府市（丸の内）
20,000,000

4
都留市（上谷）
16,000,000

5
山梨市（小原西）
16,000,000

6
大月市（大月）
16,000,000

7
韮崎市（水神）
16,000,000

8
南アルプス市（小笠原）
16,000,000

9
甲斐市（篠原）
16,000,000

10
甲州市（塩山上於曽）
16,000,000

11
中央市（臼井阿原）
16,000,000

12
西八代郡（市川三郷町）
16,000,000

13
南巨摩郡（富士川町）
16,000,000

14
中巨摩郡（昭和町）
16,000,000

15
南都留郡（道志村）
16,000,000

16
北都留郡（小菅村）
16,000,000

17
笛吹市（石和町市部）
14,000,000

18
北杜市（須玉町大豆生田）
12,000,000

### 山梨県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

山梨県で最もマンションの相場価格が高額なエリアは意外にも（？）上野原市という結果でした。

近年では自治体が他県からの移住者を積極的に誘致しており、帝京科学大学の東京西キャンパスがあります。

東京や神奈川県と隣接しており、双方へのアクセスが良好な面が好まれているのかもしれません。

第2位にはキャンプなどレジャー・リゾートで有名な富士吉田市、県庁所在地である甲府市は3位という結果となりました。

### 山梨県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

山梨県で最もマンション相場価格がリーズナブルなのは北杜市でした。

北杜市には小淵沢などのリゾート地や温泉、さまざまなレジャー施設があり、ゆったりとした生活が臨めます。

首都圏へのアクセスもあずさ1号で2時間ほどですので、リモートワークなど現代的な働き方が認められている方にとっては非常に魅力的な地域といえるのではないでしょうか。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は山梨県のマンション相場レポートをお届けしました。

これから山梨県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
