---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-miyagi-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-miyagi-2020"
title: "宮城県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン"
h1: "宮城県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "宮城県各地の相場ランキングをまとめました。高額な名取市、リーズナブルな気仙沼市などについて解説します。購入を検討している方、住み替えを検討している方は、必見です。"
---

宮城県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

賃料相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 宮城県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 宮城県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 宮城県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 宮城県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 周辺エリアの販売物件数を確認する](#outline_1__4_3)
- [4.4 HowMaコンシェルジュに相談する](#outline_1__4_4)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 宮城県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、その日時点における価格であることを御理解の上ご参照ください。マイページにログインするたびに、最新のAI査定価格が確認できます。

## 宮城県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。
上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における宮城県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

 

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
仙台市
34,000,000

2
気仙沼市
30,000,000

3
本吉郡南三陸町
30,000,000

4
登米市
30,000,000

5
栗原市
30,000,000

6
牡鹿郡女川町
30,000,000

7
東松島市
30,000,000

8
遠田郡涌谷町
30,000,000

9
加美郡加美町
30,000,000

10
黒川郡大衡村
30,000,000

11
富谷市
30,000,000

12
柴田郡川崎町
30,000,000

13
角田市
30,000,000

14
伊具郡丸森町
30,000,000

15
白石市
30,000,000

16
刈田郡
30,000,000

17
名取市
25,000,000

18
多賀城市
24,000,000

19
宮城郡松島町
17,000,000

20
塩竈市
17,000,000

21
石巻市
16,000,000

22
大崎市
12,000,000

### 宮城県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

宮城県で最も戸建住宅の相場価格が高額な地域は仙台市でした。
東北地方唯一の政令指定都市であり、経済的にも東北の中心といえる地域ですので納得の結果です。

2位はその仙台市に隣接しベッドタウンとしても人気の名取市がランクインしました。
名取市は一時他の都市と同様に人口流出が問題とされていた時期がありましたが、近年の国勢調査における昼夜間人口などを見ると行政側の対応もあって改善傾向にあるようです。
立地的にも東北地方の中心に位置しており、今後にも期待がかかります。

### 宮城県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

宮城県で戸建住宅の相場価格が安価な地域として気仙沼市をピックアップします。
先の震災では甚大な被害を受けましたが、着実に復興が進んでおりもともとの強みである漁業や水産業、観光業が盛んです。
今後より発展していくことは多くの人の望むところではないでしょうか。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 周辺エリアの販売物件数を確認する

売却時には、競合となる販売中の物件情報がとても大切です。そのためには毎月の販売数が大きく変わっているのかも確認しておきましょう。マンションの場合は、同じマンション内の取引事例や、周辺マンションの取引事例もマイページで確認できます。

### HowMaコンシェルジュに相談する

HowMaのコラボ査定を利用した方限定で、元大手不動産会社の仲介営業マンに相談が可能です。例えば不動産会社とやり取りする中で、営業マンからより良い提案を引き出す方法を知りたい時や、値段交渉などで迷った時に、セカンドオピニオンやアドバイスをもらえます。

## まとめ

宮城県は東北地方最大の都市である仙台市を中心に、経済や観光業、水産業などさまざまな分野で存在感がある魅力的な都市です。

これから宮城県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
