---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/tnagasaki-report-2020/"
category: "market"
slug: "tnagasaki-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都豊島区長崎エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都豊島区長崎エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "東京都豊島区から長崎エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都豊島区から長崎エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。
なお、ここでは便宜上豊島区長崎のみでなく南長崎を含めた地域を長崎エリアと呼称します。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都豊島区について](#outline_1__1)[1.1 東京都豊島区における長崎エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 豊島区長崎エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 豊島区長崎エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 豊島区長崎エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 長崎エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 長崎の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)
- [2.2 南長崎の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_2)

- [3 東京都豊島区長崎エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都豊島区について

東京都豊島区は北区・板橋区と並んで城北地区を構成する1区です。
池袋という日本有数の繁華街を有しており、学習院大学がある高級住宅街の目白やおばあちゃんの原宿として知られる巣鴨などバラエティに富んだ街があります。

東京都豊島区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%B1%8A%E5%B3%B6%E5%8C%BA)

### 東京都豊島区における長崎エリアの特徴

長崎エリアは新宿区や中野区、練馬区と隣接しています。
西武池袋線が通っており椎名町駅や東長崎駅が利用可能で、その他にも都営大江戸線の落合南長崎駅が利用できます。
漫画家の聖地として知られるトキワ荘は南長崎に所在していたことが知られています。

### 豊島区長崎エリアのマンション相場価格

4月3日時点における大田区六郷エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における豊島区長崎エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**長崎1丁目5,20074長崎2丁目5,10073長崎3丁目5,10073長崎4丁目5,00071長崎5丁目4,90070長崎6丁目5,00071南長崎1丁目5,10073南長崎2丁目5,60080南長崎3丁目4,60066南長崎4丁目4,50064南長崎5丁目4,90070南長崎6丁目4,00057

### 豊島区長崎エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

長崎エリアでマンション相場価格が最も高額な地域は南長崎2丁目でした。
西武池袋線の椎名町が最寄り駅となる地域で、戸建住宅も多い住宅街となっています。

### 豊島区長崎エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

長崎エリアでマンションの相場価格が最もリーズナブルな地域は南長崎6丁目という結果でした。
西武池袋線の東長崎駅にほど近く、こちらも戸建住宅が多い住宅街です。豊島区立南長崎はらっぱ公園は近隣住民の憩いの地になっています。

## 長崎エリアの代表的な分譲マンション

ここでは長崎エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 長崎の代表的な分譲マンション

#### プラウド千川（長崎6丁目）

2006年築、9階建て総戸数75戸の野村不動産分譲によるマンションです。
2LDKから5LDKまでと様々な家族構成に対応可能な間取りタイプが用意されています。
最寄り駅は東京メトロ有楽町線の千川駅で、徒歩でおよそ8分ほどの所要時間です。

プラウド千川の詳細は[こちら](/mansions/3183)

### 南長崎の代表的な分譲マンション

#### ベリスタ南長崎（南長崎6丁目）

2010年築、11階建て総戸数59戸の藤和不動産分譲によるマンションです。
時代を問わないシックかつモダンな外観で、1LDKから3LDKまでの間取りが用意されています。
最寄り駅は西武池袋線東長崎駅で、徒歩でおよそ6分ほどの好立地です。

ベリスタ南長崎の詳細は[こちら](/mansions/3176)

## 東京都豊島区長崎エリアのまとめ

今回は東京都の豊島区長崎エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
