---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-ishikawa-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-ishikawa-2020"
title: "2020年最新版｜石川県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜石川県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "石川県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

石川県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 石川県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 石川県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 石川県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 石川県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 石川県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 石川県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における石川県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
金沢市（広坂）
23,000,000

2
かほく市（宇野気ニ）
22,000,000

3
能美郡（川北町）
22,000,000

4
輪島市（二ツ屋町）
22,000,000

5
羽咋市（旭町）
22,000,000

6
珠洲市（上戸町北方）
22,000,000

7
鳳珠郡（能登町）
22,000,000

8
鹿島郡（中能登町）
22,000,000

9
能美市（来丸町）
21,000,000

10
羽咋郡（志賀町）
21,000,000

11
加賀市（聖寺南町）
20,000,000

12
野々市市（三納）
17,000,000

13
河北郡（津幡町）
17,000,000

14
白山市（倉光）
15,000,000

15
小松市（小馬出町）
13,000,000

16
七尾市（袖ケ江町）
11,000,000

### 石川県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

石川県で最もマンション相場価格が高額な地域は金沢市という結果になりました。

県庁所在地として順当な結果です。江戸時代から非常に栄えていた都市で、現在に置いても政治・経済の両面で北陸の中心的な役割を担っています。

日本名三園に数えられる兼六園などの観光地の他、近年では金沢カレーなどのご当地グルメが全国的に受け入れられています。

### 石川県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

福井県内でマンションの相場価格がリーズナブルな地域から、加賀市をピックアップします。

加賀市は福井県と隣接しており、機械製造業が盛んな地域です。

山代温泉や山中温泉などの温泉地としても有名で、毎年多くの観光客が訪れます。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は石川県のマンション相場レポートをお届けしました。

これから石川県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
