---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/yushima-report-2020/"
category: "market"
slug: "yushima-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都文京区湯島のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都文京区湯島のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都文京区湯島のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都文京区湯島のマンション事情をお届けします。
生類憐れみの令で知られる徳川綱吉が建てた日本学校教育発祥の地とも呼ばれる湯島聖堂などがある湯島ですが、マンションの相場はどうなっているのでしょうか。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都文京区湯島エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 文京区湯島のマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 文京区湯島でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 文京区湯島でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 文京区湯島の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 クオリア御茶ノ水パークフロント（湯島1丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 グランリビオザ・レジデンス（湯島3丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 ディアナコート文京本郷台（湯島3丁目）](#outline_1__3_3)
- [3.4 ザ・パークハウス湯島龍岡町（湯島4丁目）](#outline_1__3_4)

 

## 東京都文京区湯島エリアの特徴

東京都文京区湯島は、JR中央総武線のお社の水駅から神田川と外堀通りを挟んで北側に位置しており、東京メトロ丸ノ内線の御茶ノ水駅や東京メトロ千代田線湯島駅などが最寄り駅となる地域です。
上野広小路駅や上野駅、秋葉原駅なども徒歩利用可能な範囲になり、交通利便性の高い地域です。
東京医科歯科大学など、近隣には教育機関や医療関連施設が多く集まっています。

東京都文京区の概要と湯島を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%87%E4%BA%AC%E5%8C%BA)

## 文京区湯島のマンション相場価格

4月10日時点における文京区湯島のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月10日時点における文京区湯島のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**湯島1丁目7,700110湯島2丁目6,70096湯島3丁目6,70096湯島4丁目6,80097

### 文京区湯島でマンションの相場価格が高額なエリア

湯島で最もマンションの相場価格が高額な地域は湯島1丁目でした。
湯島1丁目はエリアの多くを東京医科歯科大学病院が占めており、マンションなど住宅の割合が少ない地域です。

### 文京区湯島でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

湯島でマンション相場価格がリーズナブルな地域は湯島2丁目と3丁目が同額で並びました。いずれも蔵前橋通りの北側に接して隣接した地域で、特に3丁目にはマンションが多く建てられています。湯島天神も3丁目にあります。

## 文京区湯島の代表的な分譲マンション

ここでは文京区湯島に所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### クオリア御茶ノ水パークフロント（湯島1丁目）

2005年築、13階建て総戸数72戸の東急不動産分譲によるマンションです。
1Rから2LDKまでの単身者からDINKS向けの間取りタイプとなっています。
JR御茶ノ水駅まで徒歩5分ほどの所要時間です。

クオリア御茶ノ水パークフロントの詳細は[こちら](/mansions/7896)

### グランリビオザ・レジデンス（湯島3丁目）

2018年築、14階建て総戸数121戸の新日鉄興和不動産（現：日鉄興和不動産）分譲による高層マンションです。
1LDKから3LDKまでの幅広い間取りタイプが用意されており、最寄り駅の東京メトロ千代田線湯島駅までは徒歩4分ほどです。

グランリビオザ・レジデンスの詳細は[こちら](/mansions/18196)

### ディアナコート文京本郷台（湯島3丁目）

2017年築、16階建て総戸数127戸のモリモト分譲による高層マンションです。
間取りタイプは1LDKから3LDKまでで、東京メトロ千代田線湯島駅まで徒歩2分の好立地です。

ディアナコート文京本郷台の詳細は[こちら](/mansions/20748)

### ザ・パークハウス湯島龍岡町（湯島4丁目）

2014年築、7階建て総戸数56戸の三菱地所レジデンス分譲によるマンションです。
時代を問わないシンプルかつ高級感ある外観デザインで、1LDKから3LDKまでの間取りタイプが用意されています。
東京メトロ千代田線の湯島駅まで徒歩8分ほどの所要時間です。

ザ・パークハウス湯島龍岡町の詳細は[こちら](/mansions/7795)

東京都文京区湯島エリアのまとめ

今回は東京都の文京区湯島のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
