---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/seiyaku-inteview6/"
category: "sell"
slug: "seiyaku-inteview6"
title: "1年売れなかった物件が3ヶ月・値上げして成約！HowMaオンライン売却の実力 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "1年売れなかった物件が3ヶ月・値上げして成約！HowMaオンライン売却の実力"
meta_description: "別の不動産会社では活動報告も内覧もなく、1年間売れませんでした。しかし実際は値上げしても売れました。成功の秘訣は、HowMaオンライン売却で繋がった不動産会社からの提案でした。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**小山様**物件のエリア**台東区**ご年齢**30歳代**物件種別**マンション**間取り**1LDK**成約価格**3,000万円代後半**売却期間**約3ヶ月

 

 目次
 
 
 

- [1 HowMaオンライン売却を知った経緯：専任で1年経っても報告や内覧がなく不安な時に](#outline_1__1)
- [2 申し込みの決め手：スマホ上で確認や依頼ができること](#outline_1__2)
- [3 利用して良かったこと1：しつこい営業電話がなく、相談したいときはチャットで気軽に質問できる仕組みがいい](#outline_1__3)
- [4 利用して良かったこと2：各不動産会社の営業マンからの手厚いフォロー](#outline_1__4)
- [5 売却を終えた感想：値上げしても成約に至ったのは一般媒介契約にしたおかげ](#outline_1__5)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__6)
- [7 「HowMaスマート不動産売却」を利用して1LDKマンションを成約された方へのインタビュー](#outline_1__7)

 

## HowMaオンライン売却を知った経緯：専任で1年経っても報告や内覧がなく不安な時に

**ーー小山様、本日はよろしくお願いいたします。今回の売却は初めての売却でしょうか？**

**小山様：**はい。初めてです。

**ーーHowMaオンライン売却をどういう経緯で知っていただけたのでしょうか？**

**小山様：**以前、別の不動産会社1社専任で1年ほど売却を依頼していましたが、全く売れませんでした。販売活動の報告もないし、お客様を連れてきての内覧なども一切なく、不安な気持ちも募っていたし、今後の売却をどうしようか悩んでいました。

そんな時にAI査定HowMaに[HowMaオンライン売却](/sell_service)という売却サービスがあることを知り、これだ！と思い申し込みをしました。

## 申し込みの決め手：スマホ上で確認や依頼ができること

**ーー申し込みするのに抵抗はなかったのですか？**

**小山様：**申し込みへの抵抗は特になかったです。抵抗どころか、HowMaスタッフとの1度の面談で複数社の不動産会社からの査定書がスマホ上で確認できること、さらにはスマホ上で複数社に一括で売却依頼ができる（一般媒介契約）ことに魅力を感じました。

## 利用して良かったこと1：しつこい営業電話がなく、相談したいときはチャットで気軽に質問できる仕組みがいい

**ーー申し込み後の流れはいかがでしたか？**

**小山様：**HowMaスタッフとの面談後、数日で各社から査定書が届きました。ストレートな査定価格の提示があり、実は今よりも高い価格で売却できる可能性があることを知りチャレンジしてみることにしました。1年間全く売れずにいて自信を失っていたんですが、力強い査定額に勇気をもらえました。

一括査定によくある売出開始までのしつこい営業電話もなく、自分のペースで売却をスタートできましたし相談に乗ってほしい時はチャットで気軽に質問ができたのも良かったですね。

## 利用して良かったこと2：各不動産会社の営業マンからの手厚いフォロー

**ーー売却期間中の不動産各社の動きはいかがでしたか？**

**小山様：**売却をスタートすると各不動産会社から挨拶の連絡が入り、写真撮影などで自宅に来られました。売却中も複数の不動産会社がフォローしてくれていて不安を感じることはなかったです。

逆に自分の物件に対して各営業マンの方がここまでやってくれるんだと申し訳ない気持ちになるくらいでした。成約して仲介手数料を得られる会社は1社だけなので。

## 売却を終えた感想：値上げしても成約に至ったのは一般媒介契約にしたおかげ

**ーー成約〜引渡しを終えて率直な感想をお聞かせください。**

**小山様：**過去に売出をしていた価格よりも高く売り出しを開始をして成約できたので成約価格、売却期間ともに非常に満足しています。

不動産の売却は一社に依頼し依存するのではなく、複数社に依頼すべきということが分かったので、売却に悩む友人がいたら必ず勧めます。

**ーーこの度は本当にありがとうございました。**

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

## 「HowMaスマート不動産売却」を利用して1LDKマンションを成約された方へのインタビュー

1.[成約者インタビュー（vol.3） 〜HowMaのAI価格が売却開始のきっかけでした〜](/mag/interview/post-9234/)
2.[成約者インタビュー（vol.4） 〜他社で半年かかって売れなかった物件が、たった1ヶ月で売れました〜](/mag/trivia-other/post-9353)
3.[成約者インタビュー（vol.5） 〜どこにもないサービスで満足した売却ができました〜](/mag/?p=9371&preview=true)
4.[成約者インタビュー（vol.9） 〜あれよあれよという間に売れちゃいました〜](/mag/interview/post-11247)

5.[成約者インタビュー（vol.11） 〜売却は大手に任せれば安心ではない事を感じさせられました〜](/mag/interview/post-10329/)

5.[成約者インタビュー（vol.28） 〜仕事をしながらでも安心して売却できました〜](/mag/interview/sell-home-when-change-job/)

6.[成約者インタビュー（vol.40） 〜1ヶ月で高く売却に成功〜](/mag/sell/onlinesell-interview-40/)

7.[【不動産売却体験談vol.3】不動産営業マンが自分のマンションを購入先行で売却。感じた「不安」の中身とは？【2024年最新版】](/mag/sell/post-7141/)
