---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/consultationroom-5/"
category: "sell"
slug: "consultationroom-5"
title: "住み替えの場合、売るのと買うのどっちが先がいい？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.5- | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "住み替えの場合、売るのと買うのどっちが先がいい？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.5-"
meta_description: "買い替え（住み替え）の場合、先に購入するか、売却を先にした方がいいのか、それぞれのメリット・デメリットを挙げて解説します。"
---

AI査定をしたけれど、不動産売却を進めていくにあたり、たくさんの論点や疑問に当たりますよね。

ここでは、HowMaに寄せられたユーザー様の質問をご紹介させていただきます。似たお悩みの方がいらっしゃいましたら、ご参考にしてみてください。

（※個人が特定できるような質問は取り上げないので、現ユーザー様は今後も安心してお問い合わせください。）

## Q：買い替え（住み替え）の手順について教えてほしいです。まず先に購入した方が良いのか、売却を先にした方がいいのかがなかなかわからず困っています。

**A：**

ご質問ありがとうございます。

おっしゃるとおり、住み替えの際にとても悩むのが、先に買うか（買い先行）売るか（売り先行）ですよね。

もちろんそれぞれにメリットデメリットがありますので簡単にご紹介します。

### 買い先行のメリット

引っ越し先が決まった後で、今のマイホームから直接移れるため、最大のメリットは**仮住まいが不要**という点です。また、納得できる物件に出会うまで**じっくり時間をかけられる**こともメリットです。

### 買い先行のデメリット

一方、デメリットとしては、**売却金を購入資金やローン返済に充てられない**点があります。

また売却のタイミングによっては、現在のマイホームと新しいマイホームの**2つのローンを支払う必要**が出てきます。更には、2つのローン支払いでの焦りから、売手がなかなか見つからない場合には値下げが必要となり、売却希望金額よりも下回った金額になってしまう可能性もあります。

**したがって、「買い先行」の場合は、現在のマイホームの売却金を新しいマイホームの購入資金にしなくてもよい、資金や収入に余裕のある人が向いていると言えます。**

### 売り先行のメリット

売り先行の最大のメリットは、**現在のローンの返済や新居のための資金が確保でき、資金計画が立てやすい**点です。また、売り急ぐ必要がなければ、無理に値下げをする必要もなく、納得のゆく売却活動ができます。

### 売り先行のデメリット

デメリットとしては、仮住まいが必要となるため、**2回引っ越しをする**ことになる点です。また、仮住まいの家賃も必要となります。

**したがって、「売り先行」の場合は、住宅ローンを現在の返済額程度に収め、金銭的なリスクを避けたい人が向いているといえます。**

その他、費用面のことやタイミングについて関連記事をご参考にしていただければと思います。オンラインでのご相談も承っております。何卒よろしくお願いいたします。

（関連記事）

[住み替えを考えるときどうすればいい？スムーズに進めるためのポイントを解説](/mag/sell/%e4%bd%8f%e3%81%bf%e6%9b%bf%e3%81%88%e3%82%92%e8%80%83%e3%81%88%e3%82%8b%e3%81%a8%e3%81%8d%e3%81%a9%e3%81%86%e3%81%99%e3%82%8c%e3%81%b0%e3%81%84%e3%81%84%ef%bc%9f%e3%82%b9%e3%83%a0%e3%83%bc%e3%82%ba)

[家を売って引っ越したい！理想の住み替えを叶えるための３ステップ](/mag/sell/hikkoshitai-sumikae/)

[転勤・転職時の住み替えを成功に導く3つの秘訣と移転先の物件選びのコツ](/mag/sell/jobchange-sumikae/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
