---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/onlinesell-interview-40/"
category: "sell"
slug: "onlinesell-interview-40"
title: "売却能力の高い精鋭が揃った「手を抜かない一般媒介」で高く早く売却成功〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.40）〜 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "売却能力の高い精鋭が揃った「手を抜かない一般媒介」で高く早く売却成功〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.40）〜"
meta_description: "オンライン売却はとにかく手間がなくフォローが充実しているので、売却が初めての方にもプロにもおすすめです。自分で戦略的に売買したい人には、複数の業者に動いてもらったり、コンシェルジュに相談したり、と手数が多くなるのでクリアな戦略を立てることが出来ると思います。HowMaのコラボ査定も戦略的な売却の良い参謀になりました。"
---

目次
 
 
 

- [1 売主様プロフィールと売却の概要](#outline_1__1)
- [2 「3人目の子供が生まれて忙しい！」周辺物件データの安心感と圧倒的な手間いらずでオンライン売却に依頼](#outline_1__2)
- [3 仲介業務をやっていたプロでも感じる不安は同じ：賃料収入が途切れた中、売れ残るリスクは恐怖](#outline_1__3)
- [4 販売価格を決める材料が多いことがもたらす安心感：内見状況で価格の見直しを素早くできる](#outline_1__4)
- [5 体感工数10分の1。コミュニケーション、情報共有が一元化していて使いやすく楽な仕組み](#outline_1__5)
- [6 密着して対応してくれるコンシェルジュが頼もしい：スケジュール管理もおまかせ](#outline_1__6)
- [7 戦略的に売却したいプロ・セミプロの不動産オーナーにこそおすすめ：複数業者・コンシェルジュの見立てを使える](#outline_1__7)
- [8 担当コンシェルジュ・渡邉より](#outline_1__8)

 

## 売主様プロフィールと売却の概要

**お名前****横山幸次様****ご年齢****30歳代****物件のエリア****横浜市中区****物件種別****マンション****間取り****1LDK****成約価格****4,120万円****売却期間****約1ヶ月****売却理由****投資用物件売却**

## 「3人目の子供が生まれて忙しい！」周辺物件データの安心感と圧倒的な手間いらずでオンライン売却に依頼

**ーー横山様、本日はよろしくお願いいたします。今回の売却は初めての売却でしょうか？**

**横山様：**横山様って、、随分よそよそしいですね。普段ガッツリ仕事してるじゃないですか。笑

私はHowMaオンライン売却を運営しているコラビットの社員で、自分の物件の売却にオンライン売却を使わせていただきました。

売却は2回目ですね。

**ーー横山様は弊社では主に**[toB向けのサービス](https://bservice.collab-it.net/)**開発者ですよね。HowMaオンライン売却を違う部署で横目に見ながら、良いところも改善点も見えている中、オンライン売却を使ってみようと思ったきっかけを教えてください。**

**横山様：**[AI査定プロ](https://bservice.collab-it.net/ai-assessment-pro)、おかげさまで導入される企業様も増えています。ありがとうございます。もともと、横浜の馬車道に投資用の賃貸物件を持っていたんですよ。物件の価値は定点観測しておかなければいけないのでHowMaに登録していました。

そんな中、先日その物件が空室になったんですよね。**賃借人が入居されている時の物件の売買(オーナーチェンジ)って、需要が下がっちゃう関係から売値が安くなってしまう傾向があるんですよ。**なので空室になった今がチャンスかな、と。

1年しか保有していなかったので[譲渡所得税](https://www.nta.go.jp/taxes/shiraberu/taxanswer/shotoku/1440.htm)などの税率も高いのですが、それよりも売値の利ざやが上回ると判断して売却を決断しました。

オンライン売却を使おうと思ったのは、、一般媒介で地元に詳しい何社から査定をもらうのも戦略的にいいかな、と思ったのと、やっぱり仕事や育児で一日中忙しいので、

- 複数社に別々に連絡を取るのがわずらわしい

- オンラインのみで完結するので楽ちん

というところで選びましたね。

**ーー横山さんHowMaユーザーだったんですね！HowMaの良さはどのようなところにありますでしょうか？**

**横山様：何より売却にフォーカスした地域データの豊富さですね。**地域の売り出し事例情報でライバルがどれくらいいるのか、などの事例がたくさん見られるのが、売却のタイミングや売値を決めるのにめちゃ役に立つんですよね。

不動産って、車などと比べて、時間軸や他の事例の関係で全く売値が変わったりするので、**事例がたくさん見られるのはほんとアドバンテージだと思います。**

あと、最近HowMaに実装された「[コラボ査定](/)」ですね。**AIでチャレンジ価格と安全価格が出るのは、売却戦略を作る上で大きな安心材料になる**ので、これは使ってみようと思いました。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 仲介業務をやっていたプロでも感じる不安は同じ：賃料収入が途切れた中、売れ残るリスクは恐怖

**ーーオンライン売却をお使いになる中で、売却に対する不安はありましたか？あったとすればそれはどのようなものですか？**

**横山様：**もともと私は某大手仲介会社で売買仲介業務をしていましたので、手続き的には全く不安はありませんでした。

誰もが共通の悩みだとは思いますが、売れるかどうかは不安でした。空室になり、賃料収入がなくなった中で売却活動が長期化する不安がありましたね。

価格を見直せばいつかは売れるとは思うんですけど、ローンを組んで購入していたので、賃料収入が無い中では返済の負担が増加するので、**長期化する前に売却してしまいたい**、と思っていました。

**ーー百戦錬磨、売却のプロの横山さんでも不安になるんですね、、意外です、、**

**横山様：不動産市場はなまものですからね、、場所のトレンドがあって、顧客がいて、タイミングが合って、やっと売却成立ですから。**個別性が高くて経験が役に立たないこともしばしばですよ。

## 販売価格を決める材料が多いことがもたらす安心感：内見状況で価格の見直しを素早くできる

**ーー申し込んでいただき売却がスタートする中での活動の流れを教えてください。**

**横山様：**まずは売却価格を決めました。HowMaのAI査定価格を見て、[コラボ査定](/)を依頼し、チャレンジ価格と安全価格を見ながら決めていきましたね。**統計のバックボーンがあるコラボ査定があることでこんなに安心するんだ、**とひとり感動していました。

**ーーチャレンジ価格は10%の確率、安全価格は90%の設定だそうです。そこからどれだけ離れているかで販売価格が決められるからいいですよね。**

**横山様：**その後にオンライン売却の申し込みをして、3社と一般媒介契約を結びました。大手の横浜支店、横浜の地場の不動産業者など、土地勘がある業者の方が集まって、非常に良い座組みだったと思います。

HowMaのAI査定価格は自分がつけた価格より大幅に安かったので、コラボ査定でプロの見立てを聞いてから、最初はかなりチャレンジ気味の4380万円で販売をスタートしました。コンシェルジュの渡邉さんにも、販売価格の相談をできたのも安心材料でしたね。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

**ーー確かに、AI査定価格からは相当離れた価格ですね。そこから順調に売れたのでしょうか？**

**横山様：**内見は各週末に1〜2組ほど来たのですが、成約までは至らずでした。そこで、3週目から値下げすることを決めました。やはり内見に来る人を増やすためには価格を値ごろにするしかないということで、自分的に納得できる4120万円まで下げました。

そうすると、何ということでしょう、たくさん内見が来るようになり、そこから2週間かからず無事成約しました。トータル1ヶ月というところですね。3ヶ月は覚悟していたので上々の出来ですね。

**ーー価格を下げたり、露出を増やしたりして内見にたくさん来る状況を作ると、買主さんも人気がある物件なんだ、という感覚になり、成約へ加速していきますよね。**

**横山様：**そうなんですよ。一般的によく言われることなんですが、実際に自分の売却で経験すると痛いほどよくわかりました。

**ーー成約価格に満足しているとのことですが、予想通りの価格だったでしょうか？**

**横山様：**最初に提示した金額(4380万円)からは260万円ほど下になったのですが、予想の範囲内で十分に高い金額だったので満足です。

## 体感工数10分の1。コミュニケーション、情報共有が一元化していて使いやすく楽な仕組み

**ーーHowMaオンライン売却の仕組みは、仲介のプロの横山さんでも満足いくものだったでしょうか？**

**横山様：**正直オンライン売却の仕組みはあんまりわかってなかったんですよ。最初は同じ会社のよしみでやってみるか、という感じだったのですが、こんなに良い仕組みだったんだ、と感動しました。

まず、**売買契約まで担当者に会わなくていいんですよ。数字を入れるだけで一般契約締結・販売できるのは画期的**ですよね。

販売を開始してからも鍵のやりとりや重要事項調査情報の共有も全社チャットで一括で情報発信できるスマートさが最高に使いやすかったです。

**一括査定に出し、相見積もりで進めていく売却の仕方の10分の1くらいの労力で済んだ**のではないでしょうか。

**ーー反対に、オンライン売却で使いにくかったところ、不満点はありますでしょうか？**

**横山様：**ビジネスモデルに何の不満もないのですが、使い勝手という面では少しありました。

全社チャットの画面から個人チャットへの遷移がちょっと難しいように感じました。個人のアイコンのクリックなどでシームレスに移動できると楽だったかな、と思います。

あと、返信を書くほどの時間がなかったり、ちょっとした感謝を伝えるのにSlackのようなスタンプがあるといいかな、と思いました。

最後に、販売に参加してくれる加盟会社の会社情報がしっかり表示してあると、信頼のベースになるのでそれはお願いしたいですね。

## 密着して対応してくれるコンシェルジュが頼もしい：スケジュール管理もおまかせ

**ーーHowMaコンシェルジュはどのような存在でしたか？売却以外にも質問・相談したことや、役に立ったアドバイスやサポートなどあれば教えてください**

**横山様：コンシェルジュはスケジュール管理など主導的に動いてくれる**のが助かりました。ちゃんと見てくれる安心感がありました。夜間や休日も対応してくれて、不動産会社とのやりとりへのアドバイスもしてくれる、ほんと頼りになる存在でした。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 戦略的に売却したいプロ・セミプロの不動産オーナーにこそおすすめ：複数業者・コンシェルジュの見立てを使える

**ーーありがとうございます。HowMaオンライン売却をどのような人に勧めたいですか？**

**横山様：**とにかく楽でフォローが充実しているので、他の記事にあるように売却が初めての方にはおすすめなのですが、**何度も売買しているようなプロやセミプロにこそおすすめです。**

自分で戦略的に売買したい人には、複数の業者に動いてもらったり、コンシェルジュに相談したり、と手数が多くなるのでクリアな戦略を立てることが出来ると思います。HowMaのコラボ査定なども戦略的な売却の良い参謀になりました。

一般媒介は専任に比べて業者が手を抜くリスクがある、とよく言われますが、**HowMaオンライン売却の加盟不動産会社は全業者しっかり販売活動をしていただけましたので、一般媒介のデメリットは限りなく低く、おすすめです。**

**ーーありがとうございます。お言葉が励みになります。今後もサービスを磨き上げ、多くの不動産オーナーの納得いく不動産売却のお手伝いをしていきます。**

## 担当コンシェルジュ・渡邉より

横山様、この度はご成約おめでとうございます。

元々大手仲介出身、そして弊社社員ですが、ご自身の大事な不動産を自社サービスに依頼するというのは信用がなければできないことかと思います。

[HowMaオンライン売却](http://how-ma.com/sell_service)を利用した社員は3人目ですが、皆実際に使ってみて、想像を超える良いと思えるサービスと評価いただけたことは非常に嬉しく思います。

効率良く、かつ人を感じさせられるサービスは他にはないものだと自負しています。

不動産売却に悩む方たちの駆け込み寺として、サービスに磨きをかけていきますので一緒に頑張りましょう！

この度はHowMaオンライン売却のご利用ありがとうございました。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定がおすすめです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
