---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/completion-of-sale-interview-2/"
category: "sell"
slug: "completion-of-sale-interview-2"
title: "AI査定とコラボ査定で高額売却！6ヶ月で80万の値引きだけで売れた理由 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "AI査定とコラボ査定で高額売却！6ヶ月で80万の値引きだけで売れた理由"
meta_description: "投資用マンションを2つ、そしてお住まいの戸建てとご実家をHowMaにご登録いただいていたO様。HowMaコラボ査定を利用し、6ヶ月で80万の値引きだけで買いたいという人が見つかりました。そんなO様にコラボ査定をご利用いただいた理由や、利用してみてのご感想を聞いてきました。"
---

「戦略的に売却価格を設定するため、従来のAI査定に加えて、成約確率に応じた2つの価格を可視化」「不動産会社とは違う中立の立場から相談できるHowMaコンシェルジュ」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

投資用マンションを2つ、そしてお住まいの戸建てとご実家をHowMaにご登録いただいていたO様。

HowMaコラボ査定を利用し、6ヶ月で80万の値引きだけで買いたいという人が見つかりました。そんなO様にコラボ査定をご利用いただいた理由や、利用してみてのご感想を聞いてきました。

 

 目次
 
 
 

- [1 売主様プロフィールと売却の概要](#outline_1__1)
- [2 投資用マンションは資産リスク分散の手段として購入](#outline_1__2)
- [3 HowMaを使った理由は、安定した客観性。常に客観的に資産価値を把握したい](#outline_1__3)[3.1 なんといっても客観的かつ便利。次の物件を売却するときもHowMaの査定を使いたいと思う](#outline_1__3_1)

- [4 コラボ査定を試しに使ってみたら、査定価格が高かったのでそのまま売却活動を進めた](#outline_1__4)
- [5 所有不動産の管理として、AI査定価格の動向は常に見ている](#outline_1__5)
- [6 査定価格算出ロジックが変わる時は、正直にどんな調整をして価格の根拠・マーケットが変わっているのか知りたい](#outline_1__6)
- [7 HowMaコラボ査定は複数の不動産会社から不動産の評価をしてもらえ、現実的な値付けができます](#outline_1__7)

 

## 売主様プロフィールと売却の概要

お名前O様ご年齢30代後半物件のエリア武蔵野市物件種別マンション間取り1K成約価格2,900万円売却期間6ヶ月売却理由投資用マンションの整理

## 投資用マンションは資産リスク分散の手段として購入

HowMa：

家族構成、職業について教えてください。

O様：

家族構成は、妻と子供２人です。上が6歳、下が3歳です。

職業は会社員で、技術営業みたいな感じです。会社には出社を求められていないので働きやすいです。週1〜2回は在宅勤務をしています。

HowMa：

HowMa上で4件の物件登録ありますが、茨城県の戸建て2件はご自宅ですか？

O様：

はい、そこが自宅と実家です。実家は、相続して自分が持っています。あとは、練馬区と武蔵野市に投資用の区分マンションを持っています。

HowMa：

今回売却された、武蔵野市のマンションを購入した経緯を教えてください。

O様：

子供が産まれて保険には入って、株とかFXも手を出したけど、**資産分散という目的でマンション投資を考えたからです。**ハイリスクほどではなく、資産分散を考えたときに、マンション投資はミドルリスク・ミドルリターンかなと思いました。

元々相続で都内のマンションを持っていたので、都内ならリスクが低いと分かっていました。かつ、**何かあった時に保険がわりになるというメリット**を考えて購入しました。

HowMa：

投資用の物件を、都内の中でも武蔵野市と練馬区にした理由は何かありますか？

O様：

都内だと、あまり都心すぎると値段も上がるので手頃な地域で、築浅だったり、駅からの距離、利便性とか、もろもろ条件があったからです。

## HowMaを使った理由は、安定した客観性。常に客観的に資産価値を把握したい

HowMa：

他にも一括査定サイトがありますが、なぜHowMaを選ばれたのでしょうか？

O様：

査定サイトは色々あるけど、**AIを使っていて、1番客観的に感じたからです。AIにどれだけデータを入れているかは分からないですが、今までの査定サイトとは違う観点から見れる点で、非常に興味を持った**ので選ばせていただきました。

HowMa：

2年ほど前に登録いただいていますが、どのようにしてHowMaを知ったのでしょうか？

O様：

多分、検索です。Yahoo!かGoogleか忘れましたけど、「マンション 査定 AI」などのキーワードを入れたんじゃ無いかと思います。

HowMa：

検索したキッカケは何かあったのでしょうか？

O様：

**常にいくらで売れるか見ておきたいと思ったから**です。あと、マンションの値段がうなぎ上りと報道で聞いたので、それってどれくらいか、具体的な数字を知りたかったからです。

ただ、その時は売る気は全くなく、価格だけ知りたい、いい価格なら売ろうかなーくらいでした。さすがに、そうそう甘い話は無いですし。

長く登録していれば、徐々に価格の精度が上がっていくかなという期待があったので、早い段階で登録しました。

HowMa：

ありがとうございます。登録した時の状況ですが、他の査定サイトにもご登録されていましたか？

O様：

他は、マンションナビですね。単純にいろんな角度からの意見の違いも聞いた上で考えたい、というところが大きいです。別にマンションナビの方がいいと思っているわけでもないし、HowMaがダメと思っているわけでもないです。

**価格を出すにしても、情報を出すにしても、いろんなエンジンがあると思うので、どこか1つの情報にとらわれずに、客観的に考えたいというつもりでした。**

### なんといっても客観的かつ便利。次の物件を売却するときもHowMaの査定を使いたいと思う

HowMa：

AI査定からコラボ査定に進んだのは1件ですが、残り3件は売るタイミングなど考えていますか？

O様：

武蔵野市の物件も急ぎではなかったように、いずれは売ると思いますが、まだ時期は決めていないです。

実は今、実家は地元の知り合いの不動産会社と売却活動を進めています。現在は親戚が住んでいるのもあり、急ぎではないので、いい金額で買ってくれる買主がいたら売ろうかなと思っています。

やっぱり都会と田舎では取引データ量が違うのと、都内とは条件が違うので、コラボ査定は使っていないです。

練馬のマンションは賃料を上げられたので、今はあまり慌てて売却したいというわけではないですが、売却するときは、コラボ査定使いたいと思っています。

HowMa：

HowMaでつながった不動産会社を通して売却されたということですが、ご友人に勧められそうですか？

O様：

そうですね、実体験として話せると思うので勧めたいです。やはり客観的に価格を把握するには、便利だと思います。

## コラボ査定を試しに使ってみたら、査定価格が高かったのでそのまま売却活動を進めた

HowMa：

コラボ査定の存在は、いつ知りましたか？

O様：

登録した時から、そんなのあるんだと知っていて、気になっていたけど、今は不要かなと思っていました。

ただ、**AI査定額が****単純に上がってきたので、本当なのかな？と思い、もっと詳しく見てみたくなったので、コラボ査定をしました。**

HowMa：

コラボ査定の最後に、不動産会社を選択する画面があるのですが、どういう基準でお選びになりましたか？

O様：

ホームページで投資用マンションに詳しいかを見ました。でもそのくらいですね。

HowMa：

HowMa以外に、他の不動産会社にも声をかけていらっしゃったのですか？

O様：

はい、武蔵野市の不動産会社さんにも声をかけました。

HowMa：

こういう情報をくれる不動産会社がいたら一目置くな、というポイントはありますか？

O様：

金銭メリットが1番大きいですね。仲介手数料の値引きや、専任媒介で2件同時に売却を任せるならどこまで考慮していただけるのかなど、要望を聞いてくれる柔軟性や、親身になってくれるところを見ています。

逆に毎日状況が変わるわけでもないので、まめに連絡してくれなくてもいいかなと、正直思います。

HowMa：

今、大手の割合が少ないですが、もっと大手と繋がりたいなどの希望はありますか？

O様：

大手だから優れているとは正直思っていません。不動産会社も色々あると思うんですが、実家の管理を任せていた不動産会社はあまり良くありませんでした。地元では結構大手なのですが。今は外れてもらって、自分で管理をやっているんです。

仮に超大手の不動産会社さんでも、結局は担当者次第なのかなと思っています。**大手だからと言って、人柄がいい人や経験豊富な人が必ず来るというわけでもないですし、巡り合わせなのでね。**

**不動産会社のネームバリューで家を売るわけではないと思っていますし。**

HowMa：

この金額より高いなら売ってもいいなどの基準はありましたか？

O様：

ありました。ローン残債よりも高い2,680万円の売り出し提案があったので、値下げ交渉を見越して、実際に2,980万円で売り出してみたら、2,900万円で売れました。**AI査定額に比べても、コラボ査定はだいぶ高い数値だったなという感じです。**

HowMa：

すごい、売り出し価格から80万に値下げを抑えられたのですね。売り出しから何ヶ月くらいで売れましたか？

O様：

半年くらいですね。

## 所有不動産の管理として、AI査定価格の動向は常に見ている

HowMa：

頻繁にHowMaのマイページにログインされていますが、どのような情報をご覧になっていますか？

O様：

**AI査定価格とトレンドを見ています。ある意味、マンションも水物**なので、様々な要因により価格は変わりやすく、時として素早い決断が重要だと思っています。

HowMa：

HowMaのAI査定を見ている中で、HowMaからのメールが届いているのをご存知ですか？

O様：

はい、毎週来ているものですよね。

HowMa：

価格がいくら上がった、いくら下がったなどシステム的なものと、人が書いたメルマガと2つありますが、どちらもご覧になっていますか？

O様：

はい、**価格は参考程度、あとは売り出し物件数など市場情報を見ています。メルマガも興味があるトピックは見ていますね。**

HowMa：

価格が上がった、下がったみたいなところも参考にしていますか？

O様：

毎週価格更新メールが来るじゃないですか。今週上がったとか短期間では正直見ていなくて、**半年単位とかで動向を見ています。4件登録しているので、このエリアだけ上がっているのか、全体で上がっているのかなども見ていますね。**

HowMa：

普段、不動産の知識や情報をインプットするために、よく見ているものはありますか？

O様：

最近は宅建を取ろうと思って、今勉強しています。言葉が難しくて、何を言っているかさっぱりわからないけど、不動産会社から「知らないだろ」って思われないように頑張ろうと思っています。資格証をこっちも見せてやるくらいの勢いで。

HowMa：

いいですね。でも、1件不動産を売却した経験があるのは大きいですよね。

O様：

そうですね。自分で登記とったりしたので。

## 査定価格算出ロジックが変わる時は、正直にどんな調整をして価格の根拠・マーケットが変わっているのか知りたい

HowMa：

今後HowMaのコラボ査定にこんな機能があったらいいなというものはありますか？

O様：

機能というより情報開示になると思うのですが、**AI査定は気になって見ているんですが、突然検索エンジンをアップデートしましたとお知らせが来て、査定額がガラッと変わるじゃないですか。根拠が知りたいですね。**

そこがノウハウなのかも知れませんが、なんで500万も変わるのかっていう素朴な疑問です。エビデンスを見てなるほどと思えるのか、そもそもまだ事例も母数が少ないんですわとか、正直に言って欲しいですね。別にどっちでも、全然マイナスのイメージは持たないので。まだまだ発展途上の分野だと思っているので、教えてもらえたらありがたいなと思います。

HowMa：

そのお声、もう何名様からもらっています。

O様：

やっぱりそうなんですね。

HowMa：

今の課題ですね。貴重なご意見ありがとうございます。社内で検討します。本日はお時間ありがとうございました。引き続きHowMaをよろしくお願いします。

O様：

ありがとうございました。

## HowMaコラボ査定は複数の不動産会社から不動産の評価をしてもらえ、現実的な値付けができます

複数の不動産会社に査定を依頼して接点を持つことは、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあります。

ただ、複数の不動産会社に査定依頼をすると、実際にいくらで値付けをするべきか悩んでしまう方が多くいらっしゃいます。

そこで、戦略的に売却価格を決めるために、従来のAI査定価格に加えて、成約確率に応じて「チャレンジ価格」「安全価格」の2つの価格と幅の相場を可視化する「コラボ査定」を開発しました。

コラボ査定は、売主様の利便性と利益を最優先にして、HowMaのAI技術に不動産会社のプロ目線を加えた査定方法です。

コラボ査定を使うことで売却が成功する理由は3つあります。

- チャレンジ価格を使えば、高く売れる

- 安全価格を使えば、早く売れる

- 相場がわかることで、納得して売れる

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「HowMaコラボ査定」をご利用していただき、たくさんの不動産会社につながり、より良い条件で売却をしていただければ幸いです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
