---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/sales-contract/"
category: "sell"
slug: "sales-contract"
title: "2025年11月更新｜不動産の売買契約を理解しよう | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2025年11月更新｜不動産の売買契約を理解しよう"
meta_description: "不動産の売買契約書にどのような内容が記載されているのか、契約解約の条件や違約金など、重要な条項を中心に解説します。売却後の契約解除・トラブルを防ぐための注意点やワンポイントアドバイスも満載です。何が自分に有利・不利なのか、買主との最後の価格交渉する上で把握しておくべき内容なので、細かい部分も理解しましょう。"
---

不動産の売買を行う場合は、「**売買契約書**」を売主と買主で取り交わします。

民法では、売主と買主の合意さえあれば、契約書という書面でなくても売買契約は成立するとみなされます。しかし、売買対象となる物件の範囲や売買代金をはじめとする諸々の条件については、後々のトラブル防止の観点からも「契約書」という書面に残すことが通常です。

売買取引を不動産会社が仲介していれば、売買契約書は不動産会社が作成してもらえますが、当事者である**売主・買主も契約書の内容を把握しておくことが非常に大切**です。
本記事では、実際に不動産の売買契約書にどのような内容が記載されているのか、重要な条項を中心に解説します。

記事のポイント5つまとめ

**売買契約書はトラブルを予防**: 売買契約書は宅地建物取引業法に基づき、売主・買主間の合意内容を明確にし、売却後のトラブル防止に重要な書類。

**売主の告知義務**: 売主には不動産の不具合・欠陥を隠さず正確に告知する義務があり、売買契約書に記載される事項を十分に確認する必要がある。

**手付金の意味**: 契約時に買主が払う手付金は、契約の成立を証明し、解約時の違約金としての性質も持つ。

**重要事項説明書**: 売買契約締結前に、宅建士が重要事項説明書を用いて、不動産の現状や取引条件について説明を行う。

**契約解除の条件**: 契約解除には手付解除や、契約違反による解除、ローン特約による解除など、複数のパターンがあり、それぞれ条件や違約金発生の有無が異なる。そのため、契約内容は正しく理解し、不明点は必ず契約前に解消しておく。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

 

 目次
 
 
 

- [1 契約書に必ず記載される条項](#契約書に必ず記載される条項)[1.1 宅地建物取引業法によって売買契約書（37条書面）に必ず記載される条項](#outline_2__1_1)

- [2 契約書の重要な条項の解説](#契約書の内容とその解説)[2.1 1.売買物件の表示](#売買物件の表示)
- [2.2 2.物件の売買面積](#物件の売買面積)
- [2.3 3.境界の明示](#境界の明示)
- [2.4 4.売買代金の支払い時期と支払い方法](#売買代金の支払い時期と支払い方法)
- [2.5 5.手付金・手付解除](#手付金-手付解除)
- [2.6 6.引渡し・所有権の移転登記](#引渡し-所有権の移転登記)
- [2.7 7.抵当権などの抹消登記](#抵当権などの抹消登記)
- [2.8 8.固定資産税の清算](#固定資産税の清算)
- [2.9 9.危険負担](#危険負担)
- [2.10 10.損害賠償額の予定](#損害賠償額の予定)
- [2.11 11.反社会的勢力の排除](#反社会的勢力の排除)
- [2.12 12.住宅ローン利用時の特約](#住宅ローン利用時の特約)
- [2.13 13.買い替え特約](#瑕疵担保責任)
- [2.14 14.解体更地渡し特約](#outline_2__2_14)
- [2.15 15.契約不適合責任（旧：瑕疵（かし）担保責任）](#outline_2__2_15)
- [2.16 16.契約不適合免責](#outline_2__2_16)
- [2.17 17.停止条件](#outline_2__2_17)

- [3 売買契約は従来の「紙の契約書」と「電子契約」の2つから選べる](#outline_2__3)
- [4 まとめ：契約の内容の基本を知って、トラブルを未然に防ごう！](#outline_1__3)

 

## 契約書に必ず記載される条項

不動産会社の仲介によって売買契約を締結する場合は、宅地建物取引業法により、**不動産会社が売買契約書**（「宅地建物取引業法37条書面」とも呼びます）**を作成し、売主と買主に交付する義務を負います。**

この売買契約書に宅地建物取引士が記名・押印することで仲介責任を負うことになります。また、売買契約書に記載する条項も宅地建物取引業法で決められており、**下記の内容を定めることになります。**

### 宅地建物取引業法によって売買契約書（37条書面）に必ず記載される条項

① 当事者の氏名・住所
② 宅地建物を特定するため必要な表示
③ 既存建物の場合、建物の構造上主要な部分等の 状況について当事者の双方が確認した事項
④ 代金・交換差金・借賃の額、支払時期、支払方法
⑤ 宅地建物の引渡しの時期
⑥ 移転登記申請の時期
⑦ 代金・交換差金、借賃以外の金銭の授受に関する定めが あるときは、その額、授受の時期、目的
⑧ 契約の解除に関する定めがあれば、その内容
⑨ 損害賠償額の予定または違約金に関する定めがあればその内容
⑩ 代金または交換差金についてローンのあっせんの定めがあるときは、ローンが成立しない時の措置
⑪ 天災その他不可抗力による損害の負担（危険負担）に関する定めがあるときは、その内容

⑫ 契約不適合責任（契約の内容に適合しない場合の担保責任）についての定めがあるときは、その内容

⑬ 宅地または建物に係る租税その他の公課の負担に関する定めがあるときは、その内容

参考：ちなみに賃貸借の契約書に記載する事項は、下記の通りです。
① 上記①、②、④、⑤、⑦、⑧、⑨、⑪の事項
② 賃料の金額、賃料の支払い時期と支払い方法
③ 賃料以外に貸主・借主間で授受される金銭の額（敷金、礼金など）

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 契約書の重要な条項の解説

ここからは、具体的に契約書にどのような内容が記載されているのか、重要な条項を中心に解説していきます。

### 1.売買物件の表示

**売買取引の対象は何なのか、対象の範囲はどこまでなのかを明確にする**ため、通常は契約書の冒頭に「売買物件の表示」が記載されます。

契約書に明記されるのは、原則として不動産登記簿の表題部に登記された下記のような内容がそのまま転記されることになります。

**① 土地**
所在、地番、地目、地積

**② 建物**
所在、家屋番号、種類、構造、床面積

**③ マンション（区分所有建物）**
所在、マンション名、地目、種類、構造、床面積、家屋番号、敷地権の種類、敷地権の割合

#### ワンポイント解説

・地目とは、土地の用途です。「宅地」「畑」「道路」「公園」などがあります。一般的な住宅が建っている土地は「宅地」となります。
・種類とは、建物の用途です。「居宅」「店舗」「事務所」などがあります。一般的な住宅は「居宅」となります。
・地積とは、土地の面積のことです。土地の面積を不動産登記簿上では「地積」といいます。

#### 売買物件が未登記だったら

相続による不動産取得が多くなっている現在では、所有者が未登記のまま放置されている物件も少なくありません。所有者の未登記物件は第三者に対する対抗力がありませんので、未登記物件と契約書に記載されている場合、買主は慎重な判断が必要です。

また、住宅ローンを組む際に「登記されている物件」を必須条件にしている金融機関がほとんどです。購入を検討している物件の所有者が未登記の場合は、売主の名義に登記してもらった後で購入するようにしましょう。

### 2.物件の売買面積

物件価格を決めるには先ず物件の**売買面積を決める必要があります。**土地、建物（戸建て）、マンションそれぞれの売買面積の決め方を見てみましょう。

#### 土地

土地の**売買面積を決めるには、大きく3つの方法**があります。
**① 公簿売買**
**② 実測売買（差額清算あり）**
**③ 実測売買（差額清算なし）**

#### ①公簿売買とは

土地の登記簿に記載されている地積（面積）をもって売買面積とし、売買代金を決定する方法です。
別名「登記簿売買」とも言われ、不動産売買取引では最も多い売買面積の決定方法になります。
この方法の場合、契約締結後に土地の実測が行われ、実測面積と登記簿の面積が違っていても、売買代金の清算はありません。

#### ②実測売買（差額精算あり）とは

契約時はとりあえず登記簿上の面積で売買金額を仮決めしておいて、物件の引渡しまでに土地の測量（実測）を行い、その実測面積に基づいて売買代金を決定する方法です。

この方法の場合、契約時の登記簿の面積と実測面積が違っていれば、差額を清算することになります。

#### ③実測売買（差額精算なし）とは

②の方法により、契約時の登記簿の面積と実測面積が違っていても差額の清算を行わないやり方です。

#### 建物（戸建て）

建物の面積は、**登記簿の面積を基に売買代金を決めることが通常**です。たまに増改築したにも関わらず登記簿の面積が変更されていないケースがあります。

登記簿の面積と現況の面積が明らかに一致していない場合は、その旨が契約書に記載されているか確認しましょう。買主としては、購入後のリスクを減らすためにも売主に面積変更の登記をしてもらってから売買契約を締結した方が良いです。

#### マンション

マンションの場合も戸建て同様に土地と建物に分けられますが、いずれも**登記簿上の面積で売買代金を決めるのが一般的です。**注意点としては、マンションの**登記簿上の面積は、「内法面積」で表示されますが、物件広告などでは「壁芯面積」で表示されている**場合があることです。

通常、内法面積（登記簿面積）は壁芯面積より10％程度面積が小さくなっています。後々、トラブルにならないよう買主に対して、どちらの面積を表示したのか事前に説明する必要があります。

##### ＜内法面積と壁芯面積＞

・**内法面積**
マンション室内の壁で囲まれた内側の床面積のことです。マンションの登記簿に記載される面積は内法面積になります。
・**壁芯面積**
マンション室内の柱や壁の厚みの中心線から測られた床面積のことです。マンションの広告チラシやパンフレットに記載される床面積は壁芯面積が使われます。

### 3.境界の明示

売主は買主に対して、**売却する物件に境界標や境界杭、ブロック塀などを基準として隣地との境界を明示する義務を負います。**

ただし、境界の明示は、売買契約締結時に必ずしも間に合わせる必要はありません。物件の引渡しまでに境界を明確にしておけばよいので、実際の取引では、売買契約締結から引渡しまでの期間に測量することが多いです。

また、売買代金が安い場合は、土地の測量をせず、登記のまま進めることもあります。その場合は売却後にトラブルが発生しないように、契約書の記載内容をしっかり確認しておきましょう。

**売買契約書には、どのような測量方法で境界を明示するか記載する**ことになります。

##### ＜測量図の種類＞

**・確定測量図**
売買対象の土地と隣接している全ての土地（私有地も公有地も含みます）との境界について、隣接土地所有者の立会いのもと境界確認を行い、測量して作成された測量図のことをいいます。
**・現況測量図**
売買対象の土地と隣接している私有地との境界について、隣接土地所有者の立会いのもと境界確認を行い、測量して作成された測量図のことをいいます。

### 4.売買代金の支払い時期と支払い方法

**売買代金の支払いは、売主から買主へ物件の引渡しのタイミングと同時に行う**のが一般的です。

実際の取引では、売買契約締結時に買主から売主へ手付金を支払い、引渡し日（所有権の移転登記をする日）に残代金を支払うことになります。また、売買契約の取り決めによっては、売買契約時から引渡しまでの間に中間金を支払う場合もあります。

### 5.手付金・手付解除

#### 手付金

手付金とは、**売買契約締結時に買主から売主に物件購入の手付として支払われる金銭**のことです。
手付金の金額について特に決まりはありませんが、通常の不動産売買だと売買代金の10%～20％であることが多く見受けられます。

この手付金は、前金として売買代金の一部と思われがちですが、厳密には売買代金に充当するまでは売買代金の一部には解釈されないので注意が必要です。

#### 手付解除

手付金は「解約手付」の性格を持ち、売主と買主で特別な取り決めをしなければ、民法の内容が適用されることになります。

**買主は手付金の放棄、売主は受領した手付金＋手付金の同額を支払う（手付倍返し）ことで売買契約を解除することができます。**これが手付解除です。
手付解除を行うには要件を満たす必要があります。それは相手方が**履行に着手していない状況**であるということです。逆に相手方が既に履行に着手していれば、手付金の放棄や手付金の倍返しをしても解除することは原則できません。

##### ＜履行の着手とは＞

履行の着手とは下記のような行動を取ることをいいます。
**＜売主＞**
所有権移転の登記手続き、抵当権の抹消登記の手続き（住宅ローンが残っている場合のみ）
**＜買主＞**
中間金の支払い、残代金の支払い

#### 売主が不動産業者の場合の手付金

不動産業者が売主の場合は、個人間の売買取引と違い、手付金について以下の規制があります。

**① 不動産業者が受領できる手付金は売買代金の20％以内でなければならない**
**② 買主はどのような取決めがあっても手付解除が可能となる**
**③ 上記①、②より買主が不利な特約は全て無効となる**

買主に不利な特約とは、「手付金について手付解除を認めない」「手付金以上の金額を支払わないと買主は契約解除できない」等のことを指します。このように**不動産業者が売主の場合は一般人である買主を保護する規制がある**のです。
また、不動産業者は「**手付金の保全措置**」をしなければ、そもそも手付金を受け取ることができません。

##### ＜手付金の保全措置＞

**未完成物件の場合**
不動産業者が受領する手付金の金額が売買代金の5％または1,000万円を超える場合は保全措置が必要
**完成物件の場合**
不動産業者が受領する手付金の金額が売買代金の10％または1,000万円を超える場合は保全措置が必要

### 6.引渡し・所有権の移転登記

通常、売主からの**物件の引渡し（所有権の移転登記）は買主の残代金の支払い（決済）と同じタイミングで行います。**不動産会社が作成する契約書のほとんどが、このことを前提とした条項が設けられています。契約書を確認する際には、**引渡しの日時と残代金の支払い日時が同じか確認しておきましょう。**

ただし、例外として、売主の買替えを伴う売買契約は、「引渡し猶予」という特約が入っていることもあるので予め確認しておきましょう。

##### ＜引渡し猶予について＞

売主の**物件引渡し日を決済日より遅らせること**です。
売主の買い替えを伴う自宅売却の際に多く活用される特約です。引渡し猶予の期間は、1日が通常です。（金融機関次第で決まります。昔は7日程度でしたが、特に大手金融機関は厳しくなっています。）

売主にとっては、新居への住み替えの途中で一時的な仮住まいをしなくて済むメリットがあります。（売り先行の場合）

私が過去に仲介したお客様事例では、仮住まいなしなら売却期間長くすることは大前提ですが、売買契約から6ヶ月後に引き渡したまでなら見たことがある。普通は3ヶ月くらいが多いけど。

一方で買主にとっては、メリットはありませんので、引渡し猶予を認める見返りとして物件価格の値引きを要求することができます。

### 7.抵当権などの抹消登記

売却物件に**抵当権などの第三者が有する権利が付いているとき**は、売主は引渡しまでに契約書の内容に沿ってそれらの**権利を抹消しておかなければなりません。**ただし、第三者に賃借している物件（投資物件、オーナーチェンジ物件）は、借家権を付けたままの状態で売却することができます。

売主が抵当権を抹消するためには、**住宅ローンを組んでいる金融機関へ残りのローン金額を返済する必要があります。**返済金の用意は、物件の売却で得た資金をあてにする方がほとんどだと思いますが、仮に売却価格が住宅ローンの残債を下回る場合は、別途資金の準備が必要になります。

### 8.固定資産税の清算

固定資産税、都市計画税などの「公租・公課」を清算する内容が記載されています。

固定資産税と都市計画税は、毎年1月1日時点に物件を所有していた人に対して、課税されることになります。そこで売買契約では、**売主・買主で税金を分担して清算する必要があります。**一般的な分担区分の基準日は、物件の引渡し前日までは売主が負担し、引渡し日当日以降は買主が負担することになります。

### 9.危険負担

危険負担は、**売買契約の締結から引渡しまでの期間に物件が地震や火災、台風などの不可抗力により損害を受けた場合の負担の取り決め**を定めた条項です。

民法では、引渡し前に天災などで物件が滅失した場合、買主は代金の支払いを拒否でき、契約を解除するのが原則（債務者主義＝売主がリスクを負う）です。

自然災害による損害が修復可能な場合は、売主の費用負担で修復してから買主に引渡します。一方、損害が大きく修復不可能な場合は、契約解除を行い、買主の支払い義務は消滅します。いずれにしても**買主の危険負担は無い**です。

なお、2020年4月1日施行の民法改正により、「債権者主義（買主負担）」の原則は削除され、実態に合う形になりました。

これまでは不動産のような特定物に関しては、買主負担を原則としていました。もし購入した物件が地震など自然災害で倒壊しても全額を売主に支払わなくてはならず、買主にとって不利な内容だったので、実際の不動産売買では、**特約により民法とは逆の売主負担と定めているケースがほとんどでした。**

さらに、民法改正で**危険負担の移転時期は原則として「引渡しにより危険が買主に移転する」と明文化されました。**つまり引渡し後に天災などで不動産が滅失・損傷した場合は、買主がそのリスクを負担することとなりました。

注意点としては、売主・買主で合意した場合は、買主側に有利な「本不動産の検査合格時」を危険負担の移転時期とすることもあります。**危険負担の移転時期が合意内容に沿っているのか、確認しましょう。**

### 10.損害賠償額の予定

相手方の契約違反によって契約が解除された時は、違反者に対して**契約解除によって受けた損害を賠償するよう請求することができます。**しかし、損害の大きさを具体的な金額で証明するのは難しい場合がありますので、一般的には**事前に損害賠償の予定額を決めておきます。**

具体的には、売買契約書に損害賠償の予定額を記載することになります。損害賠償の予定額は売主と買主の合意で決めることになりますが、**売買代金の10%～20％程度が通常**です。

ちなみに売主が不動産業者であれば、宅地建物取引業法により、損害賠償の予定額を20％超に定めることができません。もし、20％を超える予定額が契約書に記載されていても無効となります。

### 11.反社会的勢力の排除

**暴力団、暴力団関連企業、総会屋などの団体または個人を不動産取引から排除する条項**です。

暴力団の排除条例は、2011年10月をもって全都道府県で施行されています。不動産売買契約書においても必ず記載される条項と認識しておいて間違いないでしょう。契約の相手方が反社会的勢力というケースは滅多にありませんが、万が一のトラブルから身を護る必要な条項ですので、あらかじめ確認しておきましょう。

### 12.住宅ローン利用時の特約

一般の個人間の売買取引では住宅ローンの特約が付きます。ローン特約は、買主が住宅ローンを組む前提で不動産を購入する場合、**万が一住宅ローンが通らなければ売買契約を解除できる特約**です。契約書には「〇〇銀行で本審査が通らなかった場合は契約を解除できる」といった文言が入ります。

買主を一方的に保護する特約となっていますが、**買主が住宅ローンを組むのであれば、ほぼ間違いなく付いてくる特約**です。売主からすると、せっかく契約を締結したにも関わらず、この特約を理由にまた売却活動をやり直しする羽目になります。

売買契約書には、ローン特約の対象となる融資利用先の金融機関名とローン利用金額が記載されることになります。ローン特約による契約解除を防ぐ為には、ローンの事前審査に問題なく通過したかを確認する事が大事です。

住宅ローンの事前審査では、基本的に物件概要と、買主の年収・借金の有無や勤続年数などを総合的に見ているので、事前審査が通れば大抵は本審査も通ります。しかし**買主の健康面（いわゆる団信加入のための審査）は、金融機関と提携する保険会社が審査するため、事前審査の対象に含まれない場合が殆ど**です。

もし買主が持病がある・健康状態に不安があると分かっている場合は、**「先行団信」の審査ができる金融機関へ事前審査を行なってもらう**のが安全です。そして本審査では、買主希望の金融機関に加え、団信加入は任意の「フラット35」も追加で審査してもらうと良いでしょう。

##### ＜ローン特約による解除時の仲介手数料＞

ローン特約によって売買契約が解除となった場合は、不動産会社へ仲介手数料を支払う必要はありません。仲介手数料は売買取引成立を条件とした成果報酬ですので、解除によって売買取引が成立しなくなれば、支払いの義務は消滅します。

支払いの免除は買主、売主とも同じです。一般的には売買契約時に仲介手数料の半金を不動産会社へ支払うことが多いので、契約解除が明らかになったタイミングで支払った仲介手数料を返金してもらうことになります。

### 13.買い替え特約

買い替え特約とは、**買主が今住んでいる家を売ってからでないと新しい家を買えない場合に使われる特約**です。簡単に言うと、「自分の家が〇〇円以上で、〇月〇日までに売れなかったら、この契約はなかったことにできます」という条件付きの契約です。

買主にとっては安心できる仕組みですが、売主にとってはリスクのある契約でもあります。なぜなら、**買主の自宅が売れなければ、せっかく成立した契約が白紙解除になる可能性がある**からです。

そのため、売主としては**「売却期限」「売却価格」が現実的か、しっかり確認しましょう。**この2つが妥当なら、買い替え特約があっても取引はスムーズに進む可能性があります。

反対に、**売却条件が厳しすぎる場合は、他の買主を逃すリスクもあるため注意が必要**です。

### 14.解体更地渡し特約

解体更地渡し特約は、売却する土地に建物あるいは付属の工作物等（塀やカーポート、物置、庭石・庭木、浄化槽、井戸、屋外に設置された給湯器や室外機など）がある場合に、「売主が引き渡し前にそれらを撤去して、更地の状態で買主に引き渡します」という条件を売買契約書に付けるものです。

例えば、売買契約書に「この建物および樹木・残置物を売主が〇月〇日までに撤去し、地中の基礎や埋設物も処理して、平坦な更地として引き渡す」という記載がされます。

**売主が更地化を条件に契約を行うことで、買主側の利便性（新築・活用しやすい土地）を高められ、場合によっては売却価格の交渉材料にもなります。**特に建物が築50年以上で、雨漏りや基礎の劣化がある場合は、解体した方が売却後のトラブルを回避できるので安心です。

ただし**売主視点では、更地にする特約には以下の4つの注意点**があります。

- 解体・撤去費用の負担：更地渡しをする場合、建物の解体、残置物の撤去、地中の基礎・埋設物の処理、インフラ設備の撤去などが必要となるケースがあります。これらの費用が数百万円（1坪あたりの目安は4万円〜7万円）になることもあります。

- 契約書の内容を明確にしておく：　「どこまで解体・撤去するか」「地中の基礎・埋設物はどうするか」「境界標はどう扱うか」などが曖昧では、買主との認識齟齬が生じてトラブルになります。解体範囲・時期・責任分担を契約書の特記事項として具体的に記載することが重要です。

- 引渡しタイミングと税負担の影響：建物を撤去して更地にすると、土地が「住宅用地の特例」の対象でなくなるなど税務面の影響を受ける場合があります。特に翌年度から固定資産税が最大6倍に上がるため、売却までのスケジュールも含めて負担の有無を確認してください。

- 売買契約の解除・契約不適合責任のリスク：解体工事が完了しない、あるいは買主の期待する更地状態が整っていないと認められると、契約不適合責任を問われたり、契約解除や損害賠償を請求されるリスクがあります。

売却価格から解体費用を差し引いて検討する必要があるため、売り出し価格が安すぎると赤字になってしまいます。**事前に複数の解体業者から見積もりを取得して、正確な費用を把握**しましょう。

また、**自治体によっては空き家解体に使える補助金制度がある**ので予め物件の所在地を管轄する役所に確認しましょう。

ちなみに、家を解体せずにそのまま買主に引き渡したい場合は「現況渡し」となります。その場合は解体費用を買主が負担します。ただし**現状渡しは後述する「契約不適合責任」は建物・土地両方が対象になる**ので、「現況有姿にて引き渡し、契約不適合責任を免除する」にできないか買主との交渉を検討してみてください。

### 15.契約不適合責任（旧：瑕疵（かし）担保責任）

不動産を引き渡したあとに、「雨漏りが見つかった」「配管が壊れていた」「給湯器が動かない」など、買主から不具合を指摘されることがあります。このときに売主が責任を問われるのが「契約不適合責任」です。

契約不適合とは、引き渡された物件の状態が、売買契約書に記載された内容と違っている場合に、売主が対応を求められる仕組みのこと。修理や代金の減額、最悪の場合は契約解除や損害賠償を請求されることもあります。

たとえば、次のようなケースが対象になります。

- 雨漏りや排水管の水漏れ

- シロアリ被害や柱の腐食

- 給湯器やガスコンロの故障

- 契約書に記載された面積と実際の面積が違う

- 地中から埋設物が発見された

- 建ぺい率や容積率が建築基準法の基準を満たしていない（違法建築）

などがあります。

売主にとって特に注意したいのは、**「責任期間」と「説明義務」**の2点です。

売主が契約不適合責任を負わなければならない期間は、原則として「不適合を知った時から1年以内」ですが、**売主が個人の場合は「引き渡しから2〜3ヶ月に特約で短縮する」のが一般的**です。ちなみに売主が不動産会社の場合、宅建業法により引き渡しから2年以上とする必要があります。

説明義務とは、売主が「物件の状態を正確に伝える責任」のこと。雨漏りや設備の故障など、知っている不具合は必ず事前に伝える必要があります。もし不具合を知っていたのに伝えなかった場合は、契約不適合にあたるリスクが高くなります。

つまり、個人の売主は「後からトラブルにならないように、事前の説明と契約書の確認を丁寧にしておくこと」が何より大切です。

なお、2020年4月の民法改正で「瑕疵担保責任」は廃止され、現在は「契約不適合責任」に統合されました。この変更で、買主は損害賠償と契約解除に加えて、追完請求（修補・代替物の引渡し・不足分の引渡し）と代金減額請求も主張できるようになりました。

契約不適合責任を正しく理解しておくことで、売却後のトラブルを防ぐことができます。詳しくは[「不動産売買における契約不適合責任ってなに？」](/mag/sell/defect-kashitanpo)もご覧ください。

### 16.契約不適合免責

契約不適合の「免責」とは、**引き渡し後に不具合が見つかっても、原則として売主が責任を負わないとする特約**のことです。中古物件の売買ではよく使われる条項で、特に個人の売主が住み替えや相続物件を手放す場合に設定されることが多いです。

売主にとっては、引き渡し後のトラブル対応や修理負担を避けられるというメリットがあります。

一方で**買主から見ると、「何か不具合があっても修理を頼めないのか」と不安に感じることもあり、
免責をつけると買主が慎重になり、価格交渉で不利になる場合も**あります。

契約書に免責特約を入れても、**自動的に有効になるわけではありません。**

免責特約を有効にするためには、以下の2点が満たされていることが大切です。

- 買主が免責の内容を理解し、合意していること：契約書に明記し、重要事項説明でしっかり説明する必要があります。

- 売主が不具合を知っていて隠していないこと：故意に黙っていた場合は、免責が無効になります（民法上の「信義則違反」）。

免責が認められない主なケースは以下の3つです。

- 売主が雨漏りやシロアリ被害を知っていたのに説明しなかった場合

- 不具合の存在を故意に隠していた場合

- 売主が**不動産会社（宅建業者）**である場合（宅建業法により免責できない）

免責を設定する際は、**後から「聞いていなかった」「知らなかった」と言われないように、きちんと事前説明と情報開示を行う**ことが重要です。

### 17.停止条件

**「停止条件」とは、ある条件が満たされたときにはじめて契約が効力を持つという取り決め**のことです。買主にとっては、安心して契約を進めるための保険ですが、売主にとっては**「契約がいつ確定するか分からないリスク」**にもなります。

たとえば次のようなケースが代表的です。

- 売買対象が「農地」であり、農地転用許可が下りたら契約を有効にする

- 抵当権（ローン）付きの物件で、債権者（銀行）の同意が得られたら売買成立とする

つまり停止条件とは、**契約のスタートを条件つきで保留する仕組み**です。

**停止条件がある場合、条件が満たされるまで契約が確定しないため、売主はその間、他の買主に売ることも、契約金を確定的に受け取ることもできません。**特に農地転用や金融機関の同意が必要な場合は、審査に時間がかかることも多く、**スケジュール管理と期限設定が重要**になります。

**「いつまでに条件が整うか」「整わなかった場合どうするか」を契約書で明確にしておきましょう。**

よく混同される、解除条件との違いについて簡単にまとめます。

- 停止条件：条件が満たされたら契約が有効になる

- 解除条件：条件が発生したら契約が消滅する（無効になる）

つまり停止条件は「契約が始まる前の話」、解除条件は「契約が成立した後の話」です。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 売買契約は従来の「紙の契約書」と「電子契約」の2つから選べる

2022年5月の宅建業法改正により、重要事項説明書（35条書面）や売買契約書（37条書面）の電子交付（電子契約）が全面的に解禁されました。電子契約にする場合、郵送や日程調整の手間が省けるだけでなく、印紙税が不要になるというメリットがあります。

印紙税とは、売買契約書などを作成するときに課税される、切手に似た収入印紙の購入で納付する税金です。不動産売買契約書（紙）は課税文書であり、実際の売買金額に応じた収入印紙を貼る必要があります。費用は次のとおりです。

※2014年4月1日から2027年3月31日までの間に作成される契約書で、10万以上の場合は不動産売買契約書の印紙税の軽減措置が適用されます。

実際の売買金額印紙税印紙税（軽減措置）1万円以上10万円以下200円–10万円を超え50万円以下400円200円50万円を超え100万円以下1,000円500円100万円を超え500万円以下2,000円1,000円500万円を超え1,000万円以下10,000円5,000円1,000万円を超え5,000万円以下20,000円10,000円5,000万円を超え1億円以下 60,000万円30,000円1億円を超え5億円以下100,000万円60,000円

※ 国税庁　[No.7140 印紙税額の一覧表（その1）第1号文書から第4号文書まで](https://www.nta.go.jp/taxes/shiraberu/taxanswer/inshi/7140.htm)を参考にしました。

## まとめ：契約の内容の基本を知って、トラブルを未然に防ごう！

ここまで、売買契約書に出てくる重要な条項の解説をしてきました。

売買契約書は不動産会社が作成するため、記載内容は任せきりになりがちですが、**契約の当事者はあくまで買主と売主です。**売買契約後に**トラブルが発生すれば、買主、売主どちらかの責任を問われる可能性がでてきます。**最低限の知識として、ここで取り上げた内容は理解しておくことが望ましいです。

不動産特有の難しい用語はありますが、用語の意味などはさほど難しくありません。事前にきちんと知っておくことで、トラブルを未然に防ぐこともできますし、安心して契約を結ぶこともできます。
ここでの解説が不動産取引にお役に立てれば幸いです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
