---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/online_sell_step3/"
category: "sell"
slug: "online_sell_step3"
title: "【世界一わかりやすい不動産売却のいろは】3.ある子育て中の不動産売却オーナーの1日 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "【世界一わかりやすい不動産売却のいろは】3.ある子育て中の不動産売却オーナーの1日"
meta_description: "一括査定から何社かの提案を受け入れる場合、売却活動をうまくこなす秘策はあるのでしょうか？子育て中・フルタイム勤務のAさんの平日・休日のスケジュールを例に考えます。"
---

不動産売却って、すごく手間がかかるようなイメージを持たれている方も多いと思います。実際に、不動産の売却を思い立ってから実際に売れるまで、どれくらいの手間・時間がかかるか、ということを前回お知らせしました。

世界一わかりやすい不動産売却のいろはシリーズ

[1.売却の理由や目的を再整理する](/mag/sell/online_sell_step1/?preview_id=15431&preview_nonce=148ce12fad&preview=true&_thumbnail_id=15439)

[2.不動産売却の手間を減らす方法](/mag/sell/online_sell_step2/)

3.ある子育て中の不動産売却オーナーの1日　←本記事

一括査定から何社かの提案を受け入れる場合、どれくらい対応時間を確保しなければいけないのでしょうか？

今回は都内に暮らす、Aさんのケースを見ていきましょう。

 

 目次
 
 
 

- [1 3歳の子供を育て・都内に出社でフルタイム勤務のAさんの場合](#outline_1__1)
- [2 不動産会社とのやりとりは「回数も多く、連絡が密になる」](#outline_1__2)
- [3 連絡対応はチャット可能「HowMaコラボ査定」](#outline_1__3)

 

## 3歳の子供を育て・都内に出社でフルタイム勤務のAさんの場合

都内在住、都心のオフィスに出社しフルタイム勤務をこなしながら、3歳の子供を育てつつも自宅の不動産売却活動を始めたAさんのケースを見ていきましょう。

（Aさんの平日のスケジュール）

6:30 起床

7:00 子供の朝食

7:45 子供を保育園に預ける

8:00~9:00 通勤

9:00 出勤

12:00~13:00 同僚と昼食

17:00 退勤

17:00~18:00 通勤

18:15 子供を保育園に迎えにいく

18:45 夕食

20:00 子供をお風呂に入れる

21:00~21:30 子供を寝かす

**21:30~23:00 フリータイム →ここにしか売却の事務はできない**

23:00  就寝

このスケジュールだと、少なくとも電話をする時間はフリータイム以外はありません。

前回の記事で紹介した、不動産売却に必要な工程の中で

- 複数の不動産会社個々から電話やメールでアプローチが届き、訪問査定の調整をする

- 複数の不動産会社個々に査定のための物件調査の訪問に来る

- 複数の不動産会社個々に査定額の説明のために訪問に来る

- 専任媒介の場合、1社を選んで売却依頼（専任媒介契約を結ぶ目的で訪問に来る）

- 売り出し中の戦略打ち合わせでのコミュニケーション（電話・メール・訪問など）

上の5つの工程には、不動産会社とのやりとりが含まれます。

どうでしょうか？Aさんのスケジュールの中で、上記の対応をする時間があるでしょうか？

21:30~23:00は逆に不動産会社の動きが止まっている時間帯で、電話などはやりにくい時間です。つまり、**平日に一般的な売却活動を進めることはほぼ不可能**ですよね。

訪問や内見などは土日に対応するしかありません。

(Aさんの土日のスケジュール)

8:00 起床

9:00 朝食準備

10:00~12:00 平日の食事のお買い物

12:00 昼食

**13:00 P社訪問査定・商談**

**14:00 M社訪問査定・商談**

**15:00 G社訪問査定・商談**

**16:00 N社訪問査定・商談**

17:00 家族会議

18:00 夕食

19:00 子供のお風呂

**20:00 G社、M社に質問の電話**

21:00~21:30 子供の寝かしつけ 

21:30 映画鑑賞

24:00 就寝

このように、土日の日中はほぼ売却活動で埋まってしまい、遠出や大きな休日予定は組めません。

Aさんは、この手間の多さと実生活の忙しさで不動産売却をやめようかな、と少し考えるようになりました。

## 不動産会社とのやりとりは「回数も多く、連絡が密になる」

不動産物件の取引は、何千万円ものお金が動く、多くの人にとって人生に何回もない経験です。

- 査定の受け入れ

- 媒介を任せる会社の決定

- 売却戦略の策定

- 売却活動での報告受け入れ・方針決定

- 契約にまつわる事務連絡

- 引き渡しにまつわる事務連絡

以上全ての工程で深くコミュニケーションを取ることが売却成功のためには必要です。当然、決定することも担当者と話すことも多くなります。

**この密なコミュニケーションを全て対面・電話で行っていたのではAさんの日々のスケジュールでは対応が不可能です。**

Aさんの例は顕著ですが、子育てや共働きなど日々の暮らしで自由時間が少ない方には、不動産売却を成功させるのは難しいのでしょうか？

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 連絡対応はチャット可能「HowMaコラボ査定」

HowMaコラボ査定では、**不動産会社の担当者と「オンラインチャット」でやりとりできます。**

時間がない方でも、通勤時間や寝る前などにまとめてチャットで対応することにより、売却が進んでいきます。

業界大手出身の宅建士による無料サポートが受けられることも特徴。**不動産会社とのやりとりで分からないことがあったり回答に迷ったりした際に、中立的な立場からアドバイスを受けられます。**価格交渉や意思決定の難しい場面でも、チャットで気軽に専門家（HowMaコンシェルジュ）に相談できます。

不動産オーナー様からは、他の一括査定サイトには無いからと人気の機能の一つです。

不動産売却に当たり前にあるお悩み「メール連絡が埋もれる」「不動産会社との連絡対応が煩雑」「気軽に連絡したい」を解決するために、**HowMaコラボ査定では「査定・売却活動報告」もオンラインで可能です。**

相談・サービス利用は無料なので、不動産売却をお考えの方・現在不動産売却中でセカンドオピニオンを聞いてみたい方は、ぜひお気軽にHowMaコンシェルジュ（HowMaコラボ査定の利用者限定サービス）にご連絡ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
