---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/completion-of-sale-interview-9/"
category: "sell"
slug: "completion-of-sale-interview-9"
title: "戸建てを早く売るなら複数社と媒介契約＆インパクトある値下げが重要！ | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "戸建てを早く売るなら複数社と媒介契約＆インパクトある値下げが重要！"
meta_description: "少しでも早く売るためにHowMaコラボ査定を利用し、AI査定額プラス500万ほどで買い手が見つかった有間様にHowMaをご利用いただいた理由や、ご感想を聞いてきました。"
---

「戦略的に売却価格を設定するため、従来のAI査定に加えて、成約確率に応じた2つの価格を可視化」「不動産会社とは違う中立の立場から相談できるHowMaコンシェルジュ」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

転職に伴い、ご自宅をHowMaにご登録いただいていた有間様。少しでも早く売るためにHowMaコラボ査定を利用し、AI査定額プラス500万ほどで買い手が見つかりました。そんな有間様にコラボ査定をご利用いただいた理由や、利用してみてのご感想を聞いてきました。

 

 目次
 
 
 

- [1 売主様プロフィールと売却の概要](#outline_1__1)
- [2 購入時は生活利便性と小学校の近さを重視](#outline_1__2)
- [3 HowMaのAI査定とプロの査定は1,000万ほど差があり驚いた](#outline_1__3)
- [4 売り出し後にHowMaのコラボ査定を使った理由は「早く売れる可能性を高めるためには、沢山の不動産会社と媒介契約が必要だと考えたから」](#outline_1__4)
- [5 HowMaコラボ査定は複数の不動産会社から不動産の評価をしてもらえ、現実的な値付けができます](#outline_1__5)

 

## 売主様プロフィールと売却の概要

お名前有間 諒様ご年齢30代前半物件のエリア山口県防府市物件種別戸建て間取り3LDK成約価格2,500万売却期間10ヶ月売却理由転勤による住み替え

## 購入時は生活利便性と小学校の近さを重視

HowMa：

この度は、ご売却完了おめでとうございます。まず最初にご職業と家族構成を教えてください。

有間様：

ありがとうございます。会社員（医薬品製造の品質保証担当）で、妻と子供が3人（4歳、2歳、0歳）います。

HowMa：

今回売却した物件を購入した経緯を教えてください。

有間様：

2018年に結婚して1LDKのアパートに住んでいたのですが、子供ができたので狭くなりそうだねということで、家を購入しました。購入する時には、特に金額と性能を重視しています。あと間取りとか。

HowMa：

エリアを探す上では、どのように選定したのですか？職場からの近さですか？

有間様：

買い物の近さと、小学校までの距離、歩いていけるかです。

## HowMaのAI査定とプロの査定は1,000万ほど差があり驚いた

HowMa：

まだ築5年ほどですが、今回売却しようと思った理由は何ですか？

有間様：

転職です。山口県内ですが、防府市から光市に職場が変わったからです。それに伴って、家を売却しました。

HowMa：

職場に近いエリアに引っ越したいということですね。HowMaを見つけた経緯を教えてください。

有間様：

自分の家の査定額が知りたくて、インターネットで「家　査定」とか色々検索した時に見つけました。

HowMa：

いくつかのサイトで査定したのですか？

有間様：

HowMaと、もう1社で査定しました。[スムストック](https://sumusite.sekisuihouse.co.jp/special/sumstock/)という大手ハウスメーカーの家専用の売買サイトがあるのですが、家を建てた時の営業担当を経由して、そのサイトでも査定依頼しました。

HowMa：

なるほど、ではインターネット経由で知ったサイトという意味では、HowMaだけですね。他にも一括査定できるサイトはたくさんありますが、どのような観点で選びましたか？

有間様：

そこまでしっかり比較していないのですが、HowMaが目についたので見てみると、AI査定から一括査定までできるとのことで、それなら試しに使ってみようと思いました。

HowMa：

最初から一括査定をやるためにご登録いただいたのですね。HowMaにご登録いただいたのが2023年10月、コラボ査定をご利用いただいたのが11月でした。AI査定を見てどう感じましたか？

有間様：

事前にスムストックで査定していた金額（2,980万）と比べると、HowMaのAI査定は2,000万くらいで出たので、安いなと思いました。HowMa経由でつながった不動産会社が実際に査定してくれた金額も3,000万くらいだったので、AI査定は1,000万も低くて驚きました。

## 売り出し後にHowMaのコラボ査定を使った理由は「早く売れる可能性を高めるためには、沢山の不動産会社と媒介契約が必要だと考えたから」

HowMa：

不動産会社を選択する画面で、「訪問査定をするかどうかどちらでもいい」と記載した理由を教えてください。

有間様：

査定のためならどっちでもいいかなと思いました。というのも、11月時点ではもう売り出している状況だったからです。

実はコラボ査定をする直前に、家の近所の不動産会社A社に行って、そこの会社と契約して売り出したんです。

なぜならスムストックの中古販売は支店がたくさんある訳ではなくて、インターネット上で問い合わせがあったら紹介するというスタイルなんです。地域に店舗がたくさんあるスタイルではないと聞いて、あまり意味ないかなと思ったからです。

HowMa：

なるほど。地域密着のA社さんに仲介を依頼したのですね。スムストックサービスと、A社さんで売り出しているのに、さらにHowMaを使ってみようと思ったのはなぜですか？

有間様：

**1社だと、売る力として弱いのかなと。たくさん契約した方が、早く売れる可能性が高くなるかなと思って。査定をたくさん欲しかった訳ではなくて、媒介契約をたくさん結びたかったんです。**

HowMa：

できるだけ多くの不動産会社と繋がって、そこからより多くの買い手を集客したいということですね。

転職ということは、期限が決まっていたと思うのですが、当初希望の時期までに売却が完了しましたか？

有間様：

いえ、できなかったです。転職したのが今年の2月なんですが、つい2週間前（8月上旬）に売れたので。転職から半年ほど経ってからですね。

**売り出しから10ヶ月経っても内見は結局1件しか来なくて、その人も買わなくて。値下げをするかは最後まで迷いましたね。でも家を早く欲しいという気持ちが高まって、値下げを決めました。**

それで今年の8月に、はじめて500万くらい値段を下げたんですよ。値下げするとすぐに内見がきて、そのまま決まりました。買主さんがリフォームをするとかの都合で、引き渡しは9月末の予定です。

HowMa：

2023年10月の売り出しから2024年8月までは、ずっと同じ金額で売り出していたということですね。例えば、SUUMOとかで写真を追加したり、情報を充実させたりなどは試したのですか？

有間様：

写真は、引っ越したタイミングで追加しましたね。でも、それ以外は、ひたすら待っていました。

HowMa：

HowMaで一括査定依頼をするときに、7社表示されて、その中から最大6社に依頼できます。ただ、有間様は3社しか選択していません。この理由を覚えてください。

有間様：

確か、その中の1社はすでに話をしていたA社だったのでチェックを外しました。あまり吟味はしていないです。社名を聞いたことがあるか、山口で強いかの2点を重視していました。あとは、社名でちょっと調べたかもしれません。

インターネットで、「仲介依頼するときは2−3社がベスト、あまり多いと力を入れてくれない」って記事を見たので、まあ2〜3社かなあって勝手に思いました。

HowMa：

売却するに当たって、何を重視していましたか？

有間様：

**新しく家を買うので、なるべく早く、かつ金額を落とさずに売りたい**という気持ちでした。あとは住宅ローンより高く売りたいと考えていました。

ただ、待っていても売れなかったので、値引きしました。

HowMa：

不動産の知識をインプットするために何を使っていますか？

有間様：

Youtubeです。売却については「仲介　売却」みたいなキーワードで上位に出てくる動画を適当に見ました。

HowMa：

不動産会社とのやりとりは何で行っていましたか？メールとか電話ですか？

有間様：

電話と、LINEで連絡をとっている会社もあります。ただ、あまり連絡はなかったですね。あとは、3ヶ月に1回契約更新の手紙が来ていました。

HowMa：

なるほど、あまり内見が来なかったのであれば、値引きしてみませんか？などの相談はあったのですか？

有間様：

いや、値引きの打診もなかったですね。もしかしたら住宅ローン残債があったので、最低いくらで売りたいと最初に話したかもしれません。

HowMa：

いくらで売り出したのですか？

有間様：

2,980万で売り出して、最終的に2,500万で売れました。

HowMa：

査定でもらった金額で売り出したということですね。

HowMaからのメールはご覧になっていますか？

有間様：

防府市の最近の販売状況は見た記憶があります。全然売られていないんだなと思っていました。

あとは、「[大手ハウスメーカー施工といった点はAI査定に加味されている？](/mag/sell/consultationroom-16/)」という記事を紹介しているメールは見ましたね。

HowMa：

今後、追加してほしい機能はありますか？

有間様：

そうですね、HowMa自体が中古住宅を買いたい人を募集したらいいなと思います。中古物件を探している人と、売りたい人をマッチングみたいな感じで。

HowMa：

ありがとうございます。いずれ実現できるよう検討は進めています。

今後もし、相続やご友人にお勧めしたいとかあります？

有間様：

HowMaからつながった会社では売れていないので。あ、でも地元の不動産会社は先に連絡しちゃったけど、HowMaでも表示されていたからHowMaで売れたことになるのかな。

正直、査定はあくまでも理想なんじゃないかなと思いました。というのも、結局3社査定してくれて、3,000万くらいと言われたけど、本当に売れる金額ではないんだなと。

HowMa：

そうですね、買取ではないので。仲介の場合は、買い手はまた別ですから、あくまで査定価格は売却予想価格ですね。

有間様：

実は1社、買取金額も提示してくれたところがあったんです。でも、そこが2,200万って言われて。結構適当なのかなって感じました。仲介と800万乖離があるのは、と思いました。

HowMa：

一般的に買取は、仲介の7~8割くらいの金額で計算します。最終的に売れた価格が2,500万円で、2500×0.8=2000万なので、その会社が極端に安い金額を提示したとも言えないです。

有間様：

そうなんですね。

HowMa：

売却中に知りたかった内容はありますか？

有間様：

過去に売れた家の情報、いくらで売れたのか、実績を一覧で見たかったです。

例えば、防府市の最近の販売動向とかあるじゃないですか、グラフは出てたと思うんですが、写真付きで見れたら参考になったなと思います。SUUMOは売り出し中しか出ないので、実際に売れた物件情報があると嬉しいです。

HowMa：

周辺の成約事例は、査定書に記載ありませんでしたか？

有間様：

何ヶ月前に、いくらで売れたという情報は載っていたんですが、写真とかなかったので。家の状態がどうだったとかがわかりませんでしたね。売り出し価格や、値下げする時に参考になるので。

HowMa：

なるほど、ありがとうございます。本日伺ったことは今後のサービス改善のために、参考にさせていただきます。本日はお時間ありがとうございました。引き続きHowMaをよろしくお願いします。

※編集部追記：フィードバックを受けて、HowMaマイページで周辺の売買事例一覧が確認できるよう改善中です。

有間様：

よろしくお願いします。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## HowMaコラボ査定は複数の不動産会社から不動産の評価をしてもらえ、現実的な値付けができます

複数の不動産会社に査定を依頼して接点を持つことは、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあります。

ただ、複数の不動産会社に査定依頼をすると、実際にいくらで値付けをするべきか悩んでしまう方が多くいらっしゃいます。

そこで、戦略的に売却価格を決めるために、従来のAI査定価格に加えて、成約確率に応じて「チャレンジ価格」「安全価格」の2つの価格と幅の相場を可視化する「コラボ査定」を開発しました。

コラボ査定は、売主様の利便性と利益を最優先にして、HowMaのAI技術に不動産会社のプロ目線を加えた査定方法です。

コラボ査定を使うことで売却が成功する理由は3つあります。

- チャレンジ価格を使えば、高く売れる

- 安全価格を使えば、早く売れる

- 相場がわかることで、納得して売れる

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「HowMaコラボ査定」をご利用していただき、たくさんの不動産会社につながり、より良い条件で売却をしていただければ幸いです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
