---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/anyone-can-use/"
category: "interview"
slug: "anyone-can-use"
title: "面倒ゼロなのに納得の不動産売却！HowMa利用者が語る安心サポート | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "面倒ゼロなのに納得の不動産売却！HowMa利用者が語る安心サポート"
meta_description: "今回のお客様は売却に1年以上かかったにも関わらずご利用後のアンケートで高評価を頂きました。改めて売却に対する満足度は成約期間の早い遅いではないという事が分かりました。"
---

「HowMaコンシェルジュとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

今回のお客様は売却に1年以上かかったにも関わらずご利用後のアンケートで高評価を頂きました。改めて売却に対する満足度は成約期間の早い遅いではないという事が分かりました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**I様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**世田谷区**物件種別**戸建て**間取り**5LDK**成約価格**9000万円台前半**売却期間**1年**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 人間が査定するよりも、AIがデータに基づいて査定をする方が信頼できると思った](#人間が査定するよりも-aiがデータに基づいて査定をする方が信頼できると思った)
- [2 HowMaコンシェルジュの説明は無駄がなくわかりやすい](#howmaコンシェルジュの説明は無駄がなくわかりやすい)
- [3 システム内で不動産各社の動きも把握](#システム内で不動産各社の動きも把握)
- [4 飲食店を経営しながらの売却活動でも、煩わしさはゼロ](#飲食店を経営しながらの売却活動でも-煩わしさはゼロ)
- [5 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 人間が査定するよりも、AIがデータに基づいて査定をする方が信頼できると思った

不動産の売却は初めてだったので、まずは不動産売却の方法や注意点について、ネットで情報収集をしました。不動産の売却は、複数社に頼んだ方が良いというのを知り、不動産会社が競いながら売却をし、そのやりとりが一括でできる「HowMaオンライン売却」を選びました。仕組みが面白そうだし、今っぽいなと。

私は、人間が査定するよりも、AIがデータに基づいて査定をする方が信頼できるなと思いました。実は同時に他の一括査定サービスも利用しましたが、何社もの不動産会社からひっきりなしに電話がかかってきて、その都度同じ説明をして・・・やりとりがかなり面倒でしたね。その営業の方達とは会う気にならなかったです(笑)。

## HowMaコンシェルジュの説明は無駄がなくわかりやすい

渡邉さん（HowMaコンシェルジュ）は、不動産っぽいような、ぽくないような(笑)。最初は分からないことだらけなので、頻繁にチャットで質問していましたね。説明は無駄がなくわかりやすいですし、本当に中立的な立場で、答えづらいかなという質問に対しても、濁さないでなんでもはっきり言ってくれました。こちらの疑問や不安に丁寧かつ迅速に対応して頂いて、信頼してお任せ出来ると思いました。

## システム内で不動産各社の動きも把握

各不動産会社の担当者は、コンスタントに提案や報告をして頂ける方と、ほぼ何も言ってこない方など、対応はそれぞれという印象。HowMaはシステム上で不動産各社の動きが並列的に可視化出来るので、各社の差は分かりやすかったです。こちらからは不動産会社にプッシュしづらいですが、渡邉さんが「こんな文面で連絡してみましょう」とアドバイスしてくれたのは助かりました。

## 飲食店を経営しながらの売却活動でも、煩わしさはゼロ

通常、複数社に売却を頼む場合は、一社一社と個別に同じやりとりをしなくてはいけませんが、HowMaに任せているおかげで、１つのプラットフォームで各社とコミュニケーションが一括でできたので、大変さや煩わしさは一切なかったです。オンライン上で各社と媒介契約を結ぶのもわかりやすかったです。

チャットなどのサービスも、飲食店を営んでいる自分の都合で確認・返信でき、制約を受けなかったのは非常に便利でした。使い勝手よいので、小学生から９０歳の年配の方でも、誰が使っても使いやすいと思います。もっと多くの人に使って欲しいですね。

結果的に1年以上の売却期間となりましたが各不動産会社さんが動いて頂いた結果であり、こちらの希望で高めに売り出した経緯もあったので満足しています。正直1ヶ月程度で売れてしまったら安い価格設定をしてしまったんじゃないかという疑念が残り満足はできなかったかもしれません。
この度はありがとうございました。

## 担当者の渡邉より

I様、この度はご成約おめでとうございます。まだまだ弊社のサービスが一般の方に伝わりづらいにも関わらず最後まで信じてご利用頂きありがとうございました。

今回のインタビューで嬉しく感じたことが2点ありました。
1.大手不動産会社の加盟する一括査定を利用されたにも関わらず、大手不動産会社というネームバリューよりも弊社のサービス自体に魅力を感じて頂き迷いなくご利用頂けたこと。
2.売却期間が1年以上にも及んだにも関わらず、満足頂ける売却であったこと
です。
その理由ははっきりしています。もしこのインタビューをご覧になって頂き気になるようでしたらお気軽にお声掛け下さい。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
