---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/post-11195/"
category: "interview"
slug: "post-11195"
title: "2週間で売却完了。予想より1000万円高く売れて驚きでした〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.7）〜 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2週間で売却完了。予想より1000万円高く売れて驚きでした〜HowMaオンライン売却ご利用者様インタビュー（vol.7）〜"
meta_description: "「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結 […]"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

ご実家を登録したりと、以前から[HowMa](/)をご利用いただいていたN様。HowMaオンライン売却（以下、オン売）を利用し、ご本人も驚くスピードで売却が完了となりました。そんなN様にオン売をご利用いただいた理由や、利用してみてのご感想を聞いてきました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**N様**ご年齢**50歳代**物件のエリア**港区**物件種別**マンション**間取り**3LDK**成約価格**6,000万円台後半**売却期間**2週間**売却理由**住み替え

インタビュアー：HowMaスタッフ渡邉（以下 **HowMa**）

 

 目次
 
 
 

- [1 もともと相場観を養うためHowMaを使っていた](#outline_1__1)
- [2 一括査定は使いたくなかった。でもどこに連絡していいか分からなかった](#outline_1__2)
- [3 仕組みを完全には理解できていなかったが、申し込んだ](#outline_1__3)
- [4 あっと言う間に売れてしまった。予想より1000万円ほど高く](#outline_1__4)
- [5 スマ売を使わない売却なんて考えられないほど大満足。不満点は…？](#outline_1__5)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## もともと相場観を養うためHowMaを使っていた

**HowMa：**この度は、ご成約おめでとうございます。あっという間の売却完了でしたね。

**N様：**ありがとうございます。はじめて2週間、まさかこんなに早く終わってしまうとは…

**HowMa：**あっという間すぎて、ご感想も少ないかもしれませんが…本日はオン売で売却された売主様のインタビューということで、よろしくお願いします。まずは、オン売をお知りになったきっかけから教えていただけますか？

**N様：**もともとHowMaには色々な不動産を登録して利用させてもらっていました。相場観を養うため、自宅はもちろん、実家や投資用の物件、購入検討中の物件を登録もしていました。

**HowMa：**たくさん使っていただきありがとうございます。

**N様：**そして昨年、実家の戸建を売却したらHowMaの推定価格とほぼ同額で売れたんです。非常に驚いて、こりゃすごい、AIすごいということになりました。

**HowMa：**それは良かったです。喜んでいただけて嬉しいです。

**N様：**そんな中HowMaからのメールで、AI査定だけじゃなく売却のサービスがスタートするということを知りました。ちょうど売却を検討していた時期だったので、これは使ってみようと思いました。

## 一括査定は使いたくなかった。でもどこに連絡していいか分からなかった

**HowMa：**オン売の案内メールをご覧いただく前に、何か他の売却方法を検討されていなかったのですが？例えば一括査定をお使いになるとか。

**N様：**以前、横浜で物件を売却したときに一括査定を利用して、大変だったんです。たくさん電話あって。なのでできれば使いたくないなぁと思っていました。

**HowMa：**なるほど。不動産会社に直接相談してみるということもされてないんですか？

**N様：**どの不動産会社に連絡していいか分からず。不動産会社の違いって良く分からなくて。

**HowMa：**確かに。特に売却はどこに依頼していいのか判断が難しいですよね。そこにタイミング良く、HowMaからメールが来たということですか？

**N様：**そうなんです。実家の売却で絶対的な信頼を獲得していたHowMaから笑。

## 仕組みを完全には理解できていなかったが、申し込んだ

**HowMa：**オン売の仕組みはすぐに理解いただけましたか？

**N様：**いえ、実は完全には理解していませんでした。一括査定とは違うということは何となくわかっていたのですが。HowMaを信用して申し込みました笑。

**HowMa：**それは光栄ですが、仕組みをお伝えしきれていなかったので複雑な気持ちです。キャンセルも無料だし、使っていくうちに理解できるだろうくらいの気持ちでいらっしゃったのですね。

**N様：**そうです。理解していなかったので、いい意味で裏切られることが多かったです。チャットで全ての不動産会社とやりとりできることがこんなに便利だなんて！といった感じでした。

**HowMa：**スタッフの訪問や、システムの使い勝手などはどうでしたか？

**N様：**スタッフの方は話しやすかったですね。AI査定の話なども色々聞きました。不動産の話はもちろんしますが、サービスの話も聞けて面白かったですね。訪問までは、システムを通じたチャットのやり取りだけでしたが、使い方もすぐに分かって問題なかったです。

**HowMa：**不動産会社の査定価格はいかがでしたか？提出まではスムーズでしたか？

**N様：**各社から電話もなくスマホに査定が届くのでスムーズでした。査定価格については、各社にあまり差がないことが意外でした。以前横浜の物件で一括査定をした時は、かなり各社の査定額がバラバラだったので。AI査定があるから各社それを基準に査定をしているのですか？

**HowMa：**いえ、各不動産会社にはAI査定に関係なく査定をするように伝えてあります。不動産会社の担当者が査定をするといっても、やはり人間がやることですので事例の選び方などで査定額がバラバラであることはよくあります。特に戸建などは差が出がちです。N様の物件が港区のマンションで査定がしやすかったのが、バラつきが出なかった主な理由なのではないかと思います。

**N様：**そうなんですね。

**HowMa：**各社の査定価格にばらつきが少なかったということで、売出価格はスムーズにお決めになれましたか？

**N様：**1日くらい考えましたが、決められました。6社が査定を提出してきましたが、売出価格を入力すると5社に減ったので、価格によって対応する会社が違うのかなと思いました。

**HowMa：**訪問の際にもご案内しているのですが、そこの部分ややこしくてすいません。オン売では売主様が自由に売出価格を決められます。でも例えば、5000万円が妥当かなという家を売主様が2億円で売出したいという場合、さすがに不動産会社も付き合えませんとなります。そのため各不動産会社が査定価格と別に販売を受ける「上限価格」を決めています。N様が入力された売出価格では上限を超えてしまった会社が1つあったため5社になったのです。

**N様：**なるほど。説明聞いた気がしますが、その時は理解しきれなかったです笑。

## あっと言う間に売れてしまった。予想より1000万円ほど高く

**HowMa：**売却活動はスムーズでしたか？といってもすぐ終わってしまいましたが。

**N様：**スムーズでした。最初は各社とチャットでやり取りをしていました。そして話が具体的になるにつれ、電話や対面での打ち合わせになりました。

**HowMa：**全てチャットではないのか？と不満でしたか？

**N様：**さすがに数千万円の取引をするので、最後は電話や対面になるのは当たり前だと思いました。最初から電話がたくさん鳴ったらいやですが、最後は混みいった話になりますから、電話や対面の方がスムーズです。購入希望者の内見だってありますからね。

**HowMa：**各社の販売活動はどうでしたか？

**N様：**活動の仕方がバラバラで、びっくりしました。非常に熱心な会社と、全く音沙汰のない会社がいて。これでいいのかとHowMaの方に質問したくらいです。

**HowMa：**HowMaスタッフはバラバラで問題ないと？

**N様：**そうですね。バラバラな複数社がいるのが良いのだと言われて納得しました。その時に初めてオン売のことを本当に理解できた気がしました。遅いですが笑。

**HowMa：**ご理解いただけて良かったです。連絡がまめ、連絡を全くしてこない、昔ながらの営業スタイル、ネットに強い、海外に強い…など、実際に売れてからでないと、どのスタイルが正解か分からない。だから個性バラバラの複数社で同時に売っているのだと。

**N様：**結局は、一番熱心に連絡してきていた会社が開始2週間で売ってくれましたがね。

**HowMa：**もちろん熱心な営業活動は素晴らしいですが、今回はたまたまその会社が成約したのだと我々は考えています。全く連絡もしてこない会社が、ある日突然お客さんを連れてきて成約することだってありますから。

**N様：**そうかもしれないですね。

**HowMa：**スピードは早かったですが、成約した価格はいかがでしたか？

**N様：**大満足です。実はHowMaのこと信頼していたとか言っていましたが、AI査定がちょっと高いのではと思っていました笑。売却した物件は間取りやデザインなどが少し特殊でしたし。不動産会社の査定も高めだと思っていました。最終的に売出価格は当初思っていたより1000万円ほど高いのではと思っていました。

**HowMa：**そんなにですか？あんなにAI査定を信じてるとおっしゃっていたのに。

**N様：**自分の家となると、なんとなく高く売れる自信がなかったのですかね…。でも結果としてはAI査定や不動産会社の査定を信じて高めに売り出して大正解でしたし、大満足でした。

## スマ売を使わない売却なんて考えられないほど大満足。不満点は…？

**HowMa：**改めて今回はオン売を利用してのご売却、満足いただけましたか？

**N様：**大満足です。良い仕組みだと思いました。

**HowMa：**どのあたりが良い仕組みと思われましたか？

**N様：**まず、複数の会社が同時に販売することで不動産会社にも緊張感が生まれて良いのだと思いました。

**HowMa：**どんなところで緊張感を感じることができたのですか？

**N様：**一番感じたのは、成約した後なんですが、成約した不動産会社の担当の方に別件で賃貸の相談をしたんですよ。その時の対応が非常に遅くて…競争がなくなると気が緩んでダメなのかなと思いました。

**HowMa：**なんと…そんなことがあったんですね。

**N様：**それと、オン売を使わないで、どうやって不動産会社を選ぶのか？って思いました。今回一番早く成約してくれた不動産会社、オン売に申込む前は知らない会社でした。逆に知っていた会社は、内見をする人を連れてきてくれさえしませんでした。

**HowMa：**そうですよね。実際に売ってみてもらわなければ、どこの不動産会社が良いかなんて分かりようが無い。

**N様：**それです。オン売に申込む前の私は、どうやって不動産会社を選ぼうとしていたんだろうか？とふと考えます。

**HowMa：**サービスのメリットをご理解いただけて本当に嬉しいです。魅力をご理解いただけた売主様に伺っているのですが、知り合いの方にスマ売を勧めていただくとき、なんと言って勧めますか？

**N様：**そうですね。不動産取引に一石を投じるいいサービス…でも、どう説明していいかはピンとこないですね…。無料だし是非一度使ってくれですかね。

**HowMa：**そうですよね。説明するのは難しいですよね。ありがとうございます。

**N様：**
無料で思い出しましたが、このまま無料で終わるはずはない、どこかでお金を取られるのではと思った時期がありました。結局、最後まで無料でしたが。どこの不動産会社の配下でもないし、本当にユーザー側に立った最後まで無料のサービスだから安心して欲しいともっとアピールしたら良いと思います。あとどこでお金とってるんですか？

**HowMa：**売却を担当する不動産会社さんから費用をいただいていて、売主様からは特にお金をいただきません。その費用が売却価格や手数料に影響が出たりするのでは？という質問もいただきますが、そんなことはありませんのでご安心ください。不動産業界は売主様の売却依頼を獲得するためにもともと膨大な費用を使っていますので…

**N様：**
なるほど。ただ無料だとちょっと気持ち悪いので少しくらい課金しても良いかとも思いました。

**HowMa：**ありがとうございます笑。逆にHowMaに不満はありませんでしたか？

**N様：**
サービスサイトはシンプルで使いやすかったですが、デザインがそっけない印象でした笑。それくらいです。

**HowMa：**貴重なご意見ありがとうございます。改善の参考にさせていただきます。本日はお時間ありがとうございました。引き続きHowMaをよろしくお願いします。

**N様：**ありがとうございました。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる
- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがあり、このマガジンでもおすすめしたい契約形態であるのですが、

「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き
- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。
