---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/howma-is-rational-service/"
category: "interview"
slug: "howma-is-rational-service"
title: "HowMaオンライン売却は一般媒介なのに手間なくデメリットが一切ない | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "HowMaオンライン売却は一般媒介なのに手間なくデメリットが一切ない"
meta_description: "「HowMaは複数の不動産会社とやりとりする煩わしさもなく、一般媒介契約のメリットを最大限に享受できる合理的なサービスだ」とおっしゃる野口様より、2ヶ月でマンション売却が完了した経緯を伺いました。HowMaコンシェルジュとの面談により不安が全て取り除かれた理由や、率直なフィードバックをインタビューそのままにご紹介します。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaオンライン売却の特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**野口様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**文京区**物件種別**マンション**間取り**2LDK**成約価格**7,000万円代後半**売却期間**約5ヶ月（HowMaに切り替えて約2ヶ月）**売却理由**住み替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 北海道移住をきっかけにマンション売却へ](#outline_1__1)
- [2 一般媒介契約に切り替えると各社の違いが明確に](#outline_1__2)
- [3 複数社の競争の中で仲介手数料が下がり満足の売却結果](#outline_1__3)
- [4 HowMaは売主にデメリットが一切ないサービス](#outline_1__4)
- [5 担当の渡邉より](#outline_1__5)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__6)

 

## 北海道移住をきっかけにマンション売却へ

マンションを売却したきっかけは北海道への移住です。

最初はそのマンションを購入した時の不動産会社に売却をお願いしていました。移住時期が決まっていなかったので売却を急いでおらず、希望価格を高めに設定していたこともあり、内見は来るものの契約には繋がっていませんでした。

その不動産会社とは専属専任媒介契約を結んでいたのですが、当時の担当者を信頼しきれない部分も……。そこで一般媒介に切り替えた方が色々な業者や担当者を見ることができると思い、切替を決意。

HowMaのことは、最初の価格設定時にAI査定を使っていたので知っており、合理的・使いやすそうなサービスだなと思って利用を決めました。

## 一般媒介契約に切り替えると各社の違いが明確に

HowMaオンライン売却（以下HowMa)では4社と契約し、他でも数社と一般媒介契約を結びました。元の不動産会社とも一般媒介で契約したものの、そのタイミングで担当を別の方に変更してもらいました。

複数の会社と契約したことで、会社や担当者ごとのカラーが全然違うことが分かりました。中でも2社の担当者さんには本当に良くしてもらいました。大手かどうかとか、会社間の違いというよりも、担当者の営業スキルの違いが一番大きいかなと思います。

価格交渉だけでなく、他の対応策の提案もしていただけたことがありがたかったです。例えば、賃貸は考えてませんでしたが賃貸のサイトにも載せることで問い合わせや内見が増えたり、購入を迷っている人の背中を押したり、といった提案です。

## 複数社の競争の中で仲介手数料が下がり満足の売却結果

専属専任から一般媒介契約に切り替えてからは2ヶ月で売却がまとまりました。（売り出しから売却までは合計5ヶ月くらい）。実は同時に二人の買主が現れたため、不動産会社間で仲介手数料の競争が発生しました。なので売り出し価格は当初より少し下げたものの、手数料を割り引いてもらったので、自分としては満足のいく売却結果になりました。結果として、最初に相談していた不動産会社で売却が決まったものの、これは専属専任媒介契約では起こり得なかったことです。

## HowMaは売主にデメリットが一切ないサービス

HowMaを使った一番のメリットは、不動産会社と1社ずつやりとりする煩わしさがなかったことです。渡邉さん（HowMaコンシェルジュ）は説明が分かりやすく、明るい人柄なので最初から不安は全然なかったです。申し込み以降は不動産会社と直接やりとりをしたものの、契約に至るまでは渡邉さんが丁寧にサポートをし続けてくれました。

特に、一番初めにチュートリアル的な面談をしていただいたのですが、そこでその先の不安が全て取り除かれました。自分でも色々調べていたので知識はあったものの、どこまで正しいのか分からない中、答え合わせをしてもらったような感覚です。

HowMaは売主にとってはデメリットが一切ないサービスなので、使わない理由がないと思っています。現在マンションを所有していますが、次回売却する時も必ず使うつもりです。

## 担当の渡邉より

野口様
この度はご成約おめでとうございます。
北海道への引っ越し日程が決まっている慌ただしい中でのご利用でしたが、サービスに対しても当初より信頼いただいており、率直にお話をさせていただいたことを記憶しております。

販売開始後も各社様とのやりとりはHowMaのチャットを介してスムーズにやられていて野口様自身が積極的に動かれていたことが良い成約に繋がったことだと考えております。

今回の体験で、担当者様の違いを比べるためには同時に売却活動を行う（一般媒介契約）重要性を認識していただいたと思います。

売却の成功の秘訣は担当者様で決まります。その担当者様は比べて見なければ分かりませんし、競争することで力を発揮します。ご売却の途中でHowMaを思い出し、ご利用いただいたこと感謝しております。

現在北海道エリアで「HowMaオンライン売却」の利用はできませんが、皆様に受け入れられてエリア拡大できるよう進めていきます。この度は本当にありがとうございました。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

- 

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
