---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/sennin-ng-situation/"
category: "interview"
slug: "sennin-ng-situation"
title: "専任媒介で買い手が見つからなかったときにHowMaに登録して5ヶ月で売却成功 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "専任媒介で買い手が見つからなかったときにHowMaに登録して5ヶ月で売却成功"
meta_description: "専任媒介では買い手が見つからず、HowMaオンライン売却を始めて5ヶ月ほどで成約しました。スムーズに進められたI様の売却活動から成功の秘訣に迫ります。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**I様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**世田谷区**物件種別**戸建て**間取り**4LDK**成約価格**9,000万円代後半**売却期間**1年半**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 専任媒介では買い手が見つからず、HowMaに登録](#outline_1__1)
- [2 各社から意見をもらえるので、値下げの話も納得感があった](#outline_1__2)
- [3 専任で一社一社とやりとりするのは大変だったと思う](#outline_1__3)
- [4 担当者の渡邉より](#outline_1__4)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__5)

 

## 専任媒介では買い手が見つからず、HowMaに登録

1年ほど前に大手不動産会社と専任媒介契約を結んで、1年ほどはその1社にお願いしていました。だけど物件の価格が高めだったこともあり、3ヶ月間反響がなくて。

何度か契約更新をして、売り出し価格を下げた方がいいのではという話になりました。自分でもYouTubeで色々と調べてみて、専任は両手（売り手も買い手も自社で見つけて手数料を双方から獲得する）を狙うので一般媒介で幅広くやった方がいいんじゃないかという情報を得ました。

ネット上で媒介契約を結べないかと調べていたらHowMaさんがヒットしました。さっそくAI査定に登録してみると査定額も高く、複数社に一括で売却依頼できるサービスも他にはなかったのでお願いすることにしました。

## 各社から意見をもらえるので、値下げの話も納得感があった

1社は価格が合わなかったので5社と媒介契約を結びました。そこからは各社動き出しが早かったですね。価格が相場より高く厳しいという話もあったのですが、各社、内見者を連れてきてくれました。しばらくは内見者が来るも値段が合わないので契約にはならず、という状態が続き価格の見直しも考えるようになりました。

もともと専任を結んでいた不動産会社の場合は、内見もなく何の動きもない中で価格交渉されたため、「本当に探してくれているの？」と思ってしまいましたね。HowMaの方々は内見者もしっかり連れてきてくれるし、各社から意見をもらえるので、価格の見直しの話をされても納得感がありました。一般媒介だと、やる気が出なくてあまり動いてくれないのかなと思ったけど、どこもよく動いてくれたしお客さんも連れてきてくれましたね。

サービスの使い勝手はよかったです。全体チャットもありましたし。自分としての反省点は、もう少しまめにチャットをチェックできればよかったなと思います。あとは不動産会社に聞いていいのかわからない時には、コンシェルジュに相談できるのは大きかったですね。私の周りに不動産に詳しい人がいないので。

特に価格を下げるべきか迷った時に相談できたのは助かりました。「売却に時間がかかっていて、内見した人にも価格のことを言われる方が多いので見直しのタイミングかもしれない」とアドバイスをいただきました。

## 専任で一社一社とやりとりするのは大変だったと思う

HowMaでオンライン売却を始めて5ヶ月ほどで成約しました。今回は特殊なケースだと思うんですが、また別の不動産会社と知り合うことがあり、結果的にはその会社が買主を見つけてくれました。

専任で一社一社やっていたら大変だったと思うし、HowMaじゃなきゃ出会えなかった不動産会社もありました。いろんな業者とのコミュニケーションを重ねる中で、学ぶこともありました。

HowMaは悪い部分がないと思います。また次回売却することがあったとしても、よほどのことがなければ一社専任に任せることはないんじゃないかな。今回成約した会社にも声はかけますが、HowMaさんにもお願いしたいですね。

## 担当者の渡邉より

井上様、この度はご成約おめでとうございます。
お母様との共有名義でしたが、何かとお取りまとめしていただき助かりました。

オンライン売却をご利用いただく方の中には、井上様同様一社に売却を任したものの販売活動が芳しくなく、色々な情報を調べてこちらに行き着く方が多いです。
初めてのオンライン面談の際も、不動産業界のことなどよく調べられていてご説明もしやすかった記憶がございます。
今回は、ご縁のあったHowMa外の不動産会社さんでの成約でしたが、弊社としてはHowMaがきっかけでお客様にとって満足のいく売却体験であったのであればそれで良いと考えております。
だからこそ、インタビューにもご協力いただけたのではないでしょうか笑。

またお困りごとがございましたらお気軽にお声掛けください。

この度は本当にありがとうございました。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
