---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/takanawa-report-2020/"
category: "market"
slug: "takanawa-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都港区高輪エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都港区高輪エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "今年不動産関係のみならず大きな話題となった出来事のひとつにJR山手線の新駅としてはおよそ半世紀ぶりとなる新駅「高輪ゲートウェイ駅」 […]"
---

今年不動産関係のみならず大きな話題となった出来事のひとつにJR山手線の新駅としてはおよそ半世紀ぶりとなる新駅「高輪ゲートウェイ駅」が暫定開業したことが挙げられます。
高輪ゲートウェイはTouch to Goという無人コンビニやAIの駅員など新たな取組がなされており、2024年の本開業に向けて駅周辺に大規模な複合型高層ビルが建設中だったりとまだまだ目が離せない状況が続いています。
今回は高輪エリアのマンション事情や不動産相場をレポートします。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都港区について](#outline_1__1)[1.1 東京都港区における高輪エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 港区高輪エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 高輪エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 高輪エリアでマンションの相場価格がリーズナブルな地域](#outline_1__1_4)

- [2 港区高輪エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 シティタワー高輪（高輪1丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 パークタワー高輪（高輪3丁目）](#outline_1__2_2)
- [2.3 ザ・ヒルトップタワー高輪台（高輪3丁目）](#outline_1__2_3)

- [3 東京都港区高輪エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都港区について

東京都港区は23区内でも屈指のリッチな区として知られています。
千代田区・中央区とあわせて都心3区という呼ばれ方もしますが、特に経済面においてメディア・広告関連企業や大手インターネット関連企業、外資系企業の日本拠点などが多く集積されています。
各国の大使館も多く集まっており、高級住宅街も多いためリッチな層の住民が多く区の歳入が多いため、行政が運営する施設なども充実しています。

### 東京都港区における高輪エリアの特徴

高輪は港区の南側に位置しており、企業の経営者が多く住む街として知られています。
各国の大使館が多く所在し、NHK交響楽団の拠点やタマホームの本社、グレードの高いホテルなどが集まっています。
また、JR品川駅は実際の所在地としては品川区ではなく、ここ港区高輪3丁目に所在しています。
比較的坂が多い形状が特徴で、天神坂や伊皿子坂などが有名です。

### 港区高輪エリアのマンション相場価格

4月1日時点における港区高輪エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。
▼4月1日時点における高輪エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**高輪1丁目8,651124高輪2丁目8,247118高輪3丁目8,473121高輪4丁目8,011114

### 高輪エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

港区高輪エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は高輪1丁目でした。
高輪1丁目には白金高輪駅があり、近隣にはブランドマンションともいえるハイクラスなマンションが建ち並びます。
高輪皇族邸もここに所在し、域内には多くのセレブが居住している高級住宅街です。

### 高輪エリアでマンションの相場価格がリーズナブルな地域

高輪エリアにおいてマンション相場価格が最もリーズナブルな地域は高輪4丁目でした。
リーズナブルとはいえもともと港区自体が高額な地域であり、高輪もまた高級住宅街が多く集まるエリアですので23区と比較するとかなり高額なレベルです。
高輪4丁目はJR品川駅にすぐ近く、近隣に品川プリンスホテルがあります。

## 港区高輪エリアの代表的な分譲マンション

港区の高輪エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介していきます。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### シティタワー高輪（高輪1丁目）

2004年築35階建て総戸数365戸の住友不動産分譲によるタワーマンションです。
白金高輪駅から徒歩6分と好立地にあり、スカイラウンジやフィットネスルーム、シアタールームと共有施設も充実しています。
間取りも1Rから4LDKと幅広く用意されています。

シティタワー高輪の詳細は[こちら](/mansions/4347)

### パークタワー高輪（高輪3丁目）

2013年築、21階建て92戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。
都営浅草線高輪台駅から徒歩1分と抜群の立地で、内廊下設計によるプライバシーに配慮された設計がなされており、ゲストルームやレンタルサイクルなどが用意されています。

パークタワー高輪の詳細は[こちら](/mansions/4339)

### ザ・ヒルトップタワー高輪台（高輪3丁目）

2010年築28階建て総戸数225戸のタワーマンションです。
都営浅草線高輪台駅から徒歩1分と、こちらも好立地です。ペットエントランスやコンシェルジュサービス、フィットネスルームが完備されており、暮らしやすさも抜群です。

## 東京都港区高輪エリアのまとめ

今回は新駅高輪ゲートウェイで盛り上がりを見せる高輪エリアのマンションレポートをお伝えしました。
高輪エリアは利用可能な駅も多く、大使館が多く集積されていることからも分かる通り高級住宅街として広く認知されているエリアです。
気になる物件や所有物件の相場価格が知りたい場合はぜひHowMaのAI査定を利用してみてください。
