---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-wakayama-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-wakayama-2020"
title: "2020年最新版｜和歌山県で戸建を買うにはいくら必要？和歌山各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜和歌山県で戸建を買うにはいくら必要？和歌山各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "和歌山県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている […]"
---

和歌山県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

 

 目次
 
 
 

- [1 和歌山県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#outline_1__1)
- [2 和歌山県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 和歌山県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 和歌山県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 和歌山県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡
建物面積：100㎡
築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。
あくまでも参考の価格としてご了承ください。
また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

## 和歌山県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で千葉県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における和歌山県各地の戸建相場価格ランキング

 

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
和歌山市（七番）
16,000,000

2
田辺市（新屋敷町）
15,000,000

3
新宮市（春日）
15,000,000

4
東牟婁郡（太地町）
15,000,000

5
海南市（南赤坂）
13,000,000

6
紀の川市（西大井）
13,000,000

7
岩出市（西野）
13,000,000

8
橋本市（東家）
13,000,000

9
有田市（箕島）
13,000,000

10
西牟婁郡（白浜町）
13,000,000

11
海草郡（紀美野町）
12,000,000

12
有田郡（湯浅町）
12,000,000

13
伊都郡（かつらぎ町）
11,000,000

14
御坊市（薗）
11,000,000

15
日高郡（美浜町）
11,000,000

### 和歌山県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

和歌山県で戸建て住宅の相場価格が最も高額な地域は県庁所在地である和歌山市が順当にランクインしました。
紀州藩の城下町として栄えた歴史のある都市であり、県のうち4％ほどの面積に対して県民の40％ほどが暮らしています。
かなり一極集中した、いわゆるプライメイトシティとなっています。

### 和歌山県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

和歌山県のマンション相場価格がリーズナブルな地域からは田辺市をピックアップします。
和歌山県の南側に位置する、和歌山市に次いで和歌山県第2位の人口を有する都市です。近畿地方では第2位の面積を誇ります。
熊野本宮大社などは全国的に知られており、ユネスコの世界遺産に認められています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

 

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は和歌山県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから和歌山県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
