---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-nara-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-nara-2020"
title: "2020年最新版｜奈良県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜奈良県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "奈良県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

奈良県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 奈良県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 奈良県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 奈良県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 奈良県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 奈良県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 奈良県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における奈良県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
奈良市（二条大路南）
23,000,000

2
御所市
22,000,000

3
生駒市（東新町）
22,000,000

4
生駒郡（平群町）
22,000,000

5
高市郡（高取町）
22,000,000

6
吉野郡（吉野町）
22,000,000

7
大和郡山市（北郡山町）
21,000,000

8
橿原市（八木町）
21,000,000

9
五條市（本町）
21,000,000

10
山辺郡（山添村）
21,000,000

11
宇陀郡（曽爾村）
21,000,000

12
大和高田市（大字大中）
19,000,000

13
桜井市（大字粟殿）
19,000,000

14
香芝市（本町）
17,000,000

15
宇陀市（榛原下井足）
16,000,000

16
天理市（川原城町）
15,000,000

17
葛城市（柿本）
15,000,000

18
北葛城郡（上牧町）
14,000,000

19
磯城郡（川西町）
13,000,000

### 奈良県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

マンション相場価格が奈良県で最も高額なエリアは奈良市でした。

平城京が置かれていた古都として有名ですが、やはり至るところに歴史的な建造物が点在しており観光名所には事欠きません。

観光名所が多く実際に観光客は多いのですが、宿泊自体は近隣の大都市である京都や大阪に持っていかれることが多いため宿泊の需要を今後いかに取り込んでいくかが観光業における長年の課題となっています。

### 奈良県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

マンション相場価格がリーズナブルな地域から葛城市をピックアップします。

葛城市は大阪府との県境に位置しており、山を超える必要はあるものの距離的には近いため大阪や隣接する市の大和高田市のベッドタウンとして人気が集まっています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は奈良県のマンション相場レポートをお届けしました。

これから奈良県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
