---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-kawasaki/"
category: "market"
slug: "mansion-kawasaki"
title: "神奈川県川崎市の中古マンション売却相場価格はどこが高くてどこが安い？｜売買相場を徹底レポート | HowMaマガジン"
h1: "神奈川県川崎市の中古マンション売却相場価格はどこが高くてどこが安い？｜売買相場を徹底レポート"
meta_description: "川崎市内のマンション売買価格と賃料相場を築年ごとに単身向けからファミリータイプまでレポートします。 区ごとの売買相場や賃料相場もご紹介。相場価格の算出には大手不動産企業にも導入されているAI査定システム「HowMa」を使用してます。"
---

神奈川県川崎市におけるマンション相場レポートを建築年・面積・エリア別に算出しお届けします。

相場価格の算出には大手不動産会社にも不動産相場価格のAI査定システムを提供しているコラビット社が開発した「[HowMa](https://how-ma.com/)」を使用しています。

[横浜市のマンション相場価格はこちら](/mag/market/mansion-yokohama)

 

 目次
 
 
 

- [1 川崎市の概要](#川崎市の概要)
- [2 川崎市のマンション売買相場・賃貸相場](#川崎市のマンション売買相場-賃貸相場)[2.1 川崎市の売買相場はどこが高い？どこが安い？](#川崎市の売買相場はどこが高い-どこが安い)
- [2.2 川崎市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？](#川崎市のマンション賃貸相場はどこが高い-どこが安い)

- [3 好きなエリアや条件で相場を確認するには？](#好きなエリアや条件で相場を確認するには)
- [4 HowMaのおすすめ機能](#howmaのおすすめ機能)[4.1 自宅を所有していたらAI自動査定](#自宅を所有していたらai自動査定)
- [4.2 川崎市のマンションごとの相場価格を知りたいなら](#川崎市のマンションごとの相場価格を知りたいなら)

- [5 他のエリアを調べたいときは](#他のエリアを調べたいときは)

 

## 川崎市の概要

川崎市は東京都と横浜市の間に位置しており、神奈川県第二の人口を誇る都市です。

東海道や中山道などが通っていることもあり、宿場町として発展を遂げてきたという歴史があります。

財政に優れていることでも知られており、20の政令指定都市の中では最も財政に余裕があります（2019年12月現在）。

武蔵小杉や元住吉など住みたい街として人気上位の常連とされるエリアが多く所在している川崎市ですが、マンションの売買相場価格・賃貸相場価格はどうなっているのでしょうか。

[HowMa](https://how-ma.com/)の最新AI査定システムを使用して調べていきます。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 川崎市のマンション売買相場・賃貸相場

2019年12月現在における川崎市内のマンション相場価格を築年・面積別に算出しました。

▼神奈川県川崎市の面積・築年別マンション相場価格（単位：万円）

**面積****築年数****売買相場**

25㎡

新築1,600〃10年1,400〃20年1,100〃30年840

50㎡

新築3,200〃10年2,700〃20年2,200〃30年1,700

70㎡

新築4,500〃10年3,800〃20年3,100〃30年2,300

80㎡

新築5,200〃10年4,400〃20年3,500〃30年2,700

### 川崎市の売買相場はどこが高い？どこが安い？

次に川崎市の区ごとに算出したマンションの売買相場価格を見ていきましょう。

ここではマンションの条件を築10年、70㎡とします。

**区****売買相場**中原区7,400麻生区5,500高津区5,200宮前区4,500幸区4,300川崎区3,800多摩区3,100

武蔵小杉などの人気エリアを擁し川崎フロンターレの本拠地である等々力陸上競技場がある中原区が最も川崎市内でマンションの売買相場が高いという結果になりました。人口・世帯数も川崎市内の7区の中で最も多いのが中原区です。

対して最もリーズナブルなのが多摩区という結果となり、中原区と比較すると半額以下の値段で購入可能という結果に。

とはいえ、多摩区は都心へのアクセスに優れているので生活圏が東京23区に親しい人には狙い目のエリアといえるかもしれません。

### 川崎市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？

同様に川崎市内のマンション賃貸相場を区ごとに見ていきましょう。

売買相場と同様、算出条件は築10年、70㎡とします。

▼神奈川県川崎市のマンション賃貸相場価格（区別、単位：万円）

**区****賃貸相場**中原区22川崎区21.3高津区20.1幸区17.7宮前区16.9麻生区16.6多摩区14.9

マンションの売買相場価格のランキングと比べるとそれほど大きな価格差は見られませんでしたが、それでも中原区が最も賃貸相場価格が高いエリアという結果になりました。

売買相場も賃貸相場も、あくまでも築10年70㎡のマンションという条件のもと算出された売買相場価格ですので、ご自身がお持ちの不動産（面積や建築年、エリアなど）で調べたいときはAI査定のHowMaを使ってみてください。30秒ほどで相場価格を確認できます。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 好きなエリアや条件で相場を確認するには？

HowMaでは地図でエリアを選び、相場価格をみられます。新築・中古、マンション・戸建、築年数、面積など自由自在です。売買金額も家賃も利回りも出せます。格安エリアや価格高騰エリアを探すのにも役立ちます。

マンションといえど不動産の価格は築年数や面積などさまざまな条件によって大きく価格が変動します。

HowMa不動産相場マップの相場情報を参考に、より具体的な物件の相場価格を知りたい場合は[HowMaのAI査定サービス](https://how-ma.com/)をご利用いただくか下記リンク先の記事を参考に相場価格を算出してみてください。

[誰にも知られず自宅の相場価格を調べる究極の方法【土地・戸建・マンション別】【2024年最新版】](/mag/sell/souba-kyukyoku/)

## HowMaのおすすめ機能

ここではHowMaのおすすめ機能をご紹介します。

### 自宅を所有していたらAI自動査定

既に不動産を所有していたら[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。資産価値の推移や売った時の手残りがわかります。

### 川崎市のマンションごとの相場価格を知りたいなら

HowMaの[マンションページ](/mansions)を使ってみてください。

## 他のエリアを調べたいときは

以下のリンク先よりご希望のエリアのマンション相場レポートをご覧ください。

[東京23区ごとのマンション相場価格最新版はこちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- [神奈川県横浜市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-yokohama)

- [大阪府大阪市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-osaka-2020)

- [愛知県名古屋市のマンション相場レポートはこちら](/mag/sell/mansion-nagoya/)

- [北海道札幌市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sapporo)

- [福岡県福岡市のマンション相場レポートはこちら](/mag/buy/mansion-fukuoka/)

- [兵庫県神戸市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kobe)

- [神奈川県川崎市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kawasaki)

- [京都府京都市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kyoto)

- [埼玉県さいたま市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-saitama)

- [広島県広島市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-hiroshima)

- [宮城県仙台市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sendai)

- [千葉県千葉市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-chiba)

- [福岡県北九州市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kitakyushu)

- [大阪府堺市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sakai)

- [新潟県新潟市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-niigata)

- [静岡県浜松市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-hamamatsu)

- [熊本県熊本市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kumamoto-2020/)

- [神奈川県相模原市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sagamihara)

- [岡山県岡山市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-okayama-2020)

- [静岡県静岡市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-shizuoka-2020)
