---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/takashimadaira-report-2020/"
category: "market"
slug: "takashimadaira-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都板橋区高島平のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都板橋区高島平のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都板橋区から高島平の地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都板橋区から高島平の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都板橋区について](#outline_1__1)[1.1 東京都板橋区における高島平の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 板橋区高島平のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 板橋区高島平でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 板橋区高島平でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 高島平の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 ライオンズ板橋西台ブライトハウス（高島平9丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 ディーグラフォート西台（高島平9丁目）](#outline_1__2_2)

- [3 東京都板橋区高島平のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都板橋区について

東京都板橋区は豊島区や北区と城東地区を構成している1区です。
板橋区内には目立った繁華街やビジネス街はなく、一部に工業地域が残っているものの基本的には住宅街として使用されています。

東京都板橋区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%BF%E6%A9%8B%E5%8C%BA)

### 東京都板橋区における高島平の特徴

板橋区高島平は町域を都営三田線が横断するように通っており、西側から西高島平駅、新高島平駅、高島平駅、西台駅と4つもの駅が町内に所在します。（ここまで来たらなら西台駅は「東高島平駅」という名称であってほしかったと感じるのは筆者だけではないはずです）
都営住宅なども含めて団地が多く、3.130km2の面積におよそ3万世帯、5万人もの人が住んでいます。

### 板橋区高島平のマンション相場価格

4月2日時点における板橋区高島平のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月2日時点における板橋区高島平のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**高島平1丁目4,00057高島平2丁目3,70053高島平3丁目3,70053高島平4丁目3,70053高島平5丁目3,70053高島平6丁目3,70053高島平7丁目3,20046高島平8丁目3,80054高島平9丁目3,70053

### 板橋区高島平でマンションの相場価格が高額なエリア

高島平で最もマンションの相場価格が高額だったのは高島平1丁目でした。
高島平1丁目は都営三田線の西台駅が最寄り駅となる地域で、エリア内には大東文化大学のキャンパスがあります。

### 板橋区高島平でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

高島平内でマンション相場が最もリーズナブルな地域は高島平7丁目とう結果でした。
高島平7丁目は新高島平駅から高島平駅までの間に所在し、エリア内には多くのカフェや飲食店が点在します。

## 高島平の代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### ライオンズ板橋西台ブライトハウス（高島平9丁目）

2009年築、11階建て総戸数125戸のマンションです。
ライオンズマンションシリーズで知られる大京の分譲で、西台駅まで徒歩10分でアクセスできます。
ファミリータイプ向けの間取りが多くペット可なので、近隣に公立の小学校と中学校が充実していることからもお子様がいる家庭に向いた物件といえます。

ライオンズ板橋西台ブライトハウスの詳細は[こちら](/mansions/5633)

### ディーグラフォート西台（高島平9丁目）

2007年築、12階建て総戸数115戸の大和ハウス工業分譲によるマンションです。
屋上庭園や中庭があり、1LDKから4LDKまで様々な間取りタイプが用意されています。
西台駅までは徒歩7分でアクセス可能です。

ディーグラフォート西台の詳細は[こちら](/mansions/5446)

## 東京都板橋区高島平のまとめ

今回は東京都の板橋区高島平のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
