---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/ueno-report-2020/"
category: "market"
slug: "ueno-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都台東区上野のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都台東区上野のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都台東区上野のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都台東区上野のマンション事情をお届けします。
戦前から東京における北の玄関口として機能してきた上野駅ですが、近年のマンション事情はどのようになっているのでしょうか。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都台東区上野エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 台東区上野エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 台東区上野エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 台東区上野エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 台東区上野の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 ライオンズタワー上野黒門町（上野1丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 コスモ上野パークサイドシティ（上野7丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 クレストフォルム上野グランステージ（上野7丁目）](#outline_1__3_3)

 

## 東京都台東区上野エリアの特徴

東京都台東区上野は、複数路線が乗り入れるターミナル駅である上野駅を中心にした地域です。
駅周辺には上野動物園や上野恩賜公園、上野の森美術館などの文化的な施設や大型の複合型商業ビルが集積しており、オフィス街や飲み屋街などが大半を占めているものの、僅かながら住宅として利用されている地域も存在します。

東京都台東区の概要と上野を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%8F%B0%E6%9D%B1%E5%8C%BA)

## 台東区上野エリアのマンション相場価格

4月8日時点における台東区上野エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月8日時点における台東区上野エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**上野1丁目6,90099上野2丁目7,900113上野3丁目5,90084上野4丁目6,30090上野5丁目6,30090上野6丁目6,70096上野7丁目6,00086

### 台東区上野エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

上野で最もマンションの相場価格が高額な地域は上野2丁目でした。
不忍池にすぐ近いエリアで、飲食店や宿泊施設が多く集まっています。
アメ横にも近く、買い物もしやすい地域です。

### 台東区上野エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

上野で最もマンションの相場価格がリーズナブルな地域は上野3丁目でした。
上野御徒町駅が最寄り駅となる地域で、大型の複合商業施設が集まっています。

## 台東区上野の代表的な分譲マンション

ここでは台東区上野エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### ライオンズタワー上野黒門町（上野1丁目）

2006年築、20階建て総戸数120戸の大京分譲によるタワーマンションです。
1Kから3LDKまでの間取りが用意されており、さまざまな家族構成に対応可能です。
最寄り駅は東京メトロ千代田線の湯島駅で、徒歩1分でアクセス可能です。

ライオンズタワー上野黒門町の詳細は[こちら](/mansions/4717)

### コスモ上野パークサイドシティ（上野7丁目）

2001年築、14階建て総戸数121戸のコスモスイニシア分譲による高層マンションです。
上野駅まで徒歩3分ほどと抜群の立地にあり、1LDKから4LDKまでの幅広い間取りタイプが用意されています。

コスモ上野パークサイドシティの詳細は[こ](/mansions/18042)[ち](/mansions/18874)[ら](/mansions/4576)

### クレストフォルム上野グランステージ（上野7丁目）

2001年築、14階建て総戸数156戸のゴールドクレスト分譲による高層マンションです。
2LDKから4LDKまでのファミリータイプ向けの間取り設定になっており、上野駅まで徒歩5分ほどの好立地です。

クレストフォルム上野グランステージの詳細は[こちら](/mansions/4737)

東京都台東区上野エリアのまとめ

今回は東京都の台東区上野エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
