---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kudan-report-2020/"
category: "market"
slug: "kudan-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都千代田区の九段エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都千代田区の九段エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "東京都千代田区から九段エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都千代田区から九段エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。
なお、ここでは便宜上千代田区の九段北と九段南を合わせて九段エリアと呼称します。

なお、地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都千代田区について](#outline_1__1)[1.1 東京都千代田区における九段エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 千代田区九段エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 千代田区九段エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 千代田区九段エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 九段エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 九段北の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)
- [2.2 九段南の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_2)

- [3 東京都千代田区九段エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都千代田区について

東京都千代田区は中央区・港区とあわせて「都心3区」と称される、行政的にも経済的にも、また東京駅が所在するため交通的にも日本の中心的役割を担う区です。
そういった背景から東京23区の中では圧倒的に人口が少ない地域ですが、近年では立地の良さを活かした大規模なマンションなども複数建築されています。

東京都千代田区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA)

### 東京都千代田区における九段エリアの特徴

九段北と九段南は東京メトロ半蔵門線・東西線と都営新宿線の九段下駅が最寄り駅となる、皇居のすぐ北側に位置する高級住宅街エリアです。
千代田区役所や靖国神社が所在し、日本武道館や北の丸公園にもすぐアクセスできます。
町域の西側からは市ヶ谷駅が最寄り駅となり、いずれにしても首都圏へのアクセスに優れています。
格式高い環境のとおり、周辺には高級マンションが点在しています。

### 千代田区九段エリアのマンション相場価格

4月2日時点における千代田区九段エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月2日時点における千代田区九段エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**九段北1丁目7,800111九段北2丁目9,300133九段北3丁目7,700110九段北4丁目7,900113九段南1丁目8,600123九段南2丁目8,300119九段南3丁目8,400120九段南4丁目8,700124

### 千代田区九段エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

九段エリアで最もマンションの相場価格が高額な地域は九段北2丁目でした。
九段北2丁目は靖国神社の参道があり、立地の関係上分譲マンションの数は限定的です。

### 千代田区九段エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

九段エリアでマンションの相場価格がリーズナブルな地域1位は九段北3丁目でした。
こちらには靖国神社の本殿や拝殿などがあり、エリア内には現在分譲マンションはもちろん一般的な住居はありません。（HowMaでは周辺事例などを基に仮定の相場価格がAIによって算出されています）

## 九段エリアの代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 九段北の代表的な分譲マンション

#### グランドメゾン九段（九段北1丁目）

1981年築、11階建て総戸数75戸のマンションです。
九段下駅まで徒歩1分、九段北1丁目の数少ない分譲マンションです。

グランドメゾン九段の詳細は[こちら](/mansions/34462)

#### シティタワー・ルフォン九段の杜（九段北4丁目）

2019年築、19階建て総戸数66戸の住友不動産分譲による高層マンションです。
最寄り駅の市ヶ谷駅までは徒歩8分で、ネットスーパー受取サービスやコンシェルジュサービスが受けられます。

シティタワー・ルフォン九段の杜の詳細は[こちら](/mansions/18802)

### 九段南の代表的な分譲マンション

#### パークマンション千鳥ヶ淵（九段南2丁目）

2004年築、15階建て総戸数65戸の三井不動産レジデンシャル分譲による高層マンションです。
1Rから3LDKまでの幅広い間取りタイプが用意されています。九段下駅まで徒歩8分、24時間有人管理のためセキュリティも安心です。

パークマンション千鳥ヶ淵の詳細は[こちら](/mansions/2579)

#### プラウド九段南（九段南4丁目）

2013年築、15階建て総戸数95戸の野村不動産分譲による高層マンションです。
市ヶ谷駅まで徒歩2分と抜群のアクセスで、内廊下設計によりプライバシーに配慮された造りになっています。

プラウド九段南の詳細は[こちら](/mansions/2543)

## 東京都千代田区九段エリアのまとめ

今回は東京都の千代田区九段エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
