---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/minamisenju-report-2020/"
category: "market"
slug: "minamisenju-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都荒川区南千住のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都荒川区南千住のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都荒川区から南千住の地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都荒川区から南千住の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都荒川区について](#outline_1__1)[1.1 東京都荒川区における南千住の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 荒川区南千住のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 荒川区南千住でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 荒川区南千住でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 南千住の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 東京フロンティアシティアーバンフォート（南千住8丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 東京フロンティアシティパークアンドパークス（南千住8丁目）](#outline_1__2_2)
- [2.3 トキアス（南千住8丁目）](#outline_1__2_3)

- [3 東京都荒川区南千住のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都荒川区について

東京都荒川区は台東区や江東区と同様に城東地区と呼ばれるエリアを構成する1区です。
他の城東地区と同じく、また地名に「川」が入っている通り多くの河川が東京湾へ向かって流れています。
近年、工場跡地などを活用して大規模な再開発が行われており、大規模なマンションも多く建築され注目を集めています。

東京都荒川区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%8D%92%E5%B7%9D%E5%8C%BA)

### 東京都荒川区における南千住の特徴

東京メトロ日比谷線・JR常磐線・つくばエクスプレスの南千住駅が最寄り駅となります。
町域内には都電荒川線が通っており、停車駅もいくつかあります。
近年大規模な再開発が行われているエリアのひとつで、特に南千住8丁目あたりには高層マンションが多数建築されています。

### 荒川区南千住のマンション相場価格

4月3日時点における荒川区南千住のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における荒川区南千住のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**南千住1丁目4,70067南千住2丁目4,50064南千住3丁目4,10059南千住4丁目4,30061南千住5丁目4,10059南千住6丁目4,20060南千住7丁目4,40063南千住8丁目4,20060

### 荒川区南千住でマンションの相場価格が高額なエリア

南千住でマンションの相場価格が最も高額なのは南千住1丁目でした。
南千住1丁目は南千住駅から日光街道を挟んで西側に位置しており、都電荒川線の三ノ輪橋駅と荒川一中前駅が利用できます。

### 荒川区南千住でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

南千住でマンション相場価格がリーズナブルな地域は同額で南千住3丁目と5丁目が並びました。
南千住3丁目は南千住駅すぐ東側に位置しており、比較的商業地が多く住居は少ないエリアです。
南千住5丁目は南千住駅の西側にあり、戸建住宅も多く見られる住宅地です。

## 南千住の代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 東京フロンティアシティアーバンフォート（南千住8丁目）

2007年築の大規模高層マンションです。
南千住駅まで徒歩約15分と若干遠いですが、隅田川沿いかつ緑豊かな恵まれた環境の立地です。

東京フロンティアシティアーバンフォートの詳細は[こちら](/mansions/8070)

### 東京フロンティアシティパークアンドパークス（南千住8丁目）

2007年築20階建て、総戸数635戸の大規模高層マンションです。
14,000㎡を超える広大な敷地を有し、建物内にはカラオケルームやシアタールーム、キッチンスタジオのほかフィットネスルームなど充実した設備が備わっています。

東京フロンティアシティパークアンドパークスの詳細は[こちら](/mansions/17345)

### トキアス（南千住8丁目）

2005年築20階建て、総戸数620戸の大規模高層マンションです。
敷地面積は17,000㎡を超え、全住居分の駐車場が備えられています。
最寄り駅の南千住駅までは徒歩でおよそ8分ほどです。

トキアスの詳細は[こちら](/mansions/8086)

## 東京都荒川区南千住のまとめ

今回は東京都の荒川区南千住のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
