---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/post-11388/"
category: "market"
slug: "post-11388"
title: "2020年最新版｜栃木県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜栃木県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "栃木県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

栃木県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 栃木県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 栃木県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 栃木県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 栃木県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 栃木県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 栃木県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における栃木県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
宇都宮市（旭）
21,000,000

2
下都賀郡（壬生町）
20,000,000

3
さくら市（氏家）
20,000,000

4
塩谷郡（塩谷町）
20,000,000

5
河内郡
19,000,000

6
小山市（中央町）
19,000,000

7
那須烏山市（中央）
19,000,000

8
下野市（笹原）
17,000,000

9
下都賀郡（野木町）
17,000,000

10
鹿沼市（今宮町）
16,000,000

11
栃木市（万町）
16,000,000

12
大田原市（本町）
14,000,000

13
那須郡（那須町）
14,000,000

14
佐野市（高砂町）
13,000,000

15
足利市（本城）
12,000,000

16
真岡市（荒町）
11,000,000

17
芳賀郡（益子町）
10,000,000

18
那須塩原市（共墾社）
10,000,000

19
日光市（今市本町）
8,600,000

20
矢板市（本町）
6,200,000

### 栃木県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

栃木県内で最もマンションの相場価格が高額な地域は県庁所在地である宇都宮市が順当にランクインしました。

首都圏においても有数の大都市で、東京都心部へのアクセスも良好なことから納得の結果といえます。

宇都宮市といえば特に餃子消費量が高いことが知られていますが、近年でもライバルの浜松市と激しい首位争いを繰り広げています。

実際宇都宮駅を中心に餃子にまつわる観光スポットも多いのですが、その他にも旧篠原家住宅や宇都宮二荒山神社など歴史的なスポットも集積されています。

### 栃木県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

マンション相場がリーズナブルな地域として、栃木県からは日光市をピックアップします。

なんといっても日光東照宮が有名ですが、日光江戸村や温泉街など観光名所には枚挙にいとまがありません。

関東地方では最も広い面積を有する街でもあり、歴史が好きであったり温泉がすきな人にとっては非常に魅力あふれる地域です。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

栃木県といえばやはり餃子の街という方も多いかと思いますが、実際県民にとって餃子に対する熱い思いというのは相当なものがあるようです。

その他江戸時代から続く歴史的なスポットが多いことも特徴です。

これから栃木県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
