---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-nagasaki-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-nagasaki-2020"
title: "2020年最新版｜長崎県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜長崎県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "長崎県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

長崎県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 長崎県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 長崎県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 長崎県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 長崎県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 長崎県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月26日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

※一部地域はデータ算出にあたって除外しております。ご了承ください。

## 長崎県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における長崎県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
長崎市（桜町）
26,000,000

2
平戸市（岩の上町）
23,000,000

3
松浦市（志佐町里免）
23,000,000

4
北松浦郡（佐々町）
23,000,000

5
東彼杵郡（東彼杵町）
23,000,000

6
島原市（上の町）
23,000,000

7
南島原市（西有家町里坊）
23,000,000

8
五島市（福江町）
23,000,000

9
南松浦郡（新上五島町）
23,000,000

10
壱岐市（郷ノ浦町本村触）
23,000,000

11
対馬市（厳原町国分）
23,000,000

12
西海市（大瀬戸町瀬戸樫浦郷）
22,000,000

13
佐世保市（八幡町）
19,000,000

14
大村市（玖島）
17,000,000

15
西彼杵郡（時津町）
16,000,000

16
諫早市（東小路町）
16,000,000

17
雲仙市（吾妻町牛口名）
15,000,000

### 長崎県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

長崎県でもっともマンション相場価格が高額な地域は順当に長崎市がランクインしました。

長崎は歴史的な成り立ちから異国情緒が随所に感じられる街です。また、坂が多い地形も特徴に挙げられます。

### 長崎県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

長崎県内にとどまらず九州でも10指に入る大都市である佐世保市が、意外にもマンション相場価格のランキングでは13位という結果でした。

相場の算出条件である築10年、80㎡という条件にくわえ、市役所の至近地域で算出した影響かもしれません。

マンション価格が安価とはいえ、大都市であることはいわずもがなですので狙い目の地域といえるかもしれません。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

異国文化の影響を早くから受け、歴史的な名所が数多くのこる長崎県は日本史のファンには非常に魅力的な地域です。

これから長崎県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
