---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/higashiohizumi-report-2020/"
category: "market"
slug: "higashiohizumi-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都練馬区東大泉のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都練馬区東大泉のマンション事情を探る"
meta_description: "東京都練馬区から東大泉の地域情報とマンション事情、お勧めのマンションを紹介します。"
---

東京都練馬区から東大泉の地域情報とマンション事情をレポートします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都練馬区について](#outline_1__1)[1.1 東京都練馬区における東大泉の特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 練馬区東大泉のマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 練馬区東大泉でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 練馬区東大泉でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 東大泉の代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 プラウドシティ大泉学園（東大泉2丁目）](#outline_1__2_1)
- [2.2 ヴィークコート大泉学園四季Garden（東大泉5丁目）](#outline_1__2_2)

- [3 東京都練馬区東大泉のまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都練馬区について

東京都練馬区は中野区や杉並区とともに城西エリアを構成する1区です。
かつては都心へのアクセスに課題があったものの、都営大江戸線開通後はそれが改善され、近年大規模なマンションが多数建てられて住民の数も増加しています。
東京23区では少ない農地が多い地域で、光が丘公園や石神井公園など全国的に有名な公園などもある緑地豊かなエリアです。

東京都練馬区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%89%E4%B8%A6%E5%8C%BA)

### 東京都練馬区における東大泉の特徴

西武池袋線の大泉学園駅を中心とした地域です。
駅の近くにショッピングモールのゆめりあフェンテがあり、町内には東映の東京撮影所や東映アニメーションなどが所在します。
農地もいくつかあり、練馬区の名産といえば練馬大根が有名ですが近年では作物の大半はキャベツになっています。

### 練馬区東大泉のマンション相場価格

4月3日時点における練馬区東大泉のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における練馬区東大泉のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**東大泉1丁目4,80069東大泉2丁目4,80069東大泉3丁目5,20074東大泉4丁目5,00071東大泉5丁目4,70067東大泉6丁目4,80069東大泉7丁目3,60051

### 練馬区東大泉でマンションの相場価格が高額なエリア

東大泉で最もマンションの相場価格が高額な地域は東大泉3丁目でした。
東大泉3丁目は大泉学園駅の少し北側に位置しており、大半は閑静な住宅街です。
丁目は違いますが東大泉3丁目から徒歩圏内にシネコンのT.ジョイSEIBU大泉（東大泉2丁目）があります。

### 練馬区東大泉でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

東大泉でマンション相場が最もリーズナブルな地域は東大泉7丁目という結果でした。
東大泉7丁目は前述の農地が点在している地域で、その他には教育関連施設や公園がある以外は戸建住宅が多い住宅地として利用されています。

## 東大泉の代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### プラウドシティ大泉学園（東大泉2丁目）

2005年築、総戸数403戸を誇る練馬区有数の大規模マンションです。
西武池袋線大泉学園から徒歩11分ですが、関越自動車道の大泉インターチェンジに近く車移動に関してアクセスに優れています。
すぐ近隣に東映の関連施設が集積されています。

プラウドシティ大泉学園の詳細は[こちら](/mansions/8454)

### ヴィークコート大泉学園四季Garden（東大泉5丁目）

2015年築、5階建て総戸数60戸の清水総合開発分譲によるマンションです。
ファミリータイプ向けの間取りとなっており、大泉学園駅までは徒歩13分ほどの所要時間です。

ヴィークコート大泉学園四季Gardenの詳細は[こちら](/mansions/8274)

## 東京都練馬区東大泉のまとめ

今回は東京都の練馬区東大泉のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
