---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/toshima-kodate-2020/"
category: "market"
slug: "toshima-kodate-2020"
title: "2020年最新版｜東京都豊島区で戸建住宅を購入するにはいくら必要？気になる相場を最新のAIで調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都豊島区で戸建住宅を購入するにはいくら必要？気になる相場を最新のAIで調査しました"
meta_description: "東京都豊島区における戸建て住宅の相場価格をレポートします。 夢のマイホーム購入に向けて日々頑張っている方、また持ち家があるものの売 […]"
---

東京都豊島区における戸建て住宅の相場価格をレポートします。

夢のマイホーム購入に向けて日々頑張っている方、また持ち家があるものの売却して引越しをしたいと住み替えの検討をしている方は、現在の相場価格としてぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都豊島区における戸建て住宅の相場価格算出方法](#outline_1__1)
- [2 東京都豊島区各地の戸建て住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 東京都豊島区で戸建住宅の相場価格が高額な地域は？](#outline_1__2_1)
- [2.2 東京都豊島区で戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域は？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 東京都豊島区における戸建て住宅の相場価格算出方法

各地ごとの相場価格を比較しやすいよう、条件は以下に統一して算出します。

- 土地面積：100㎡

- 建物面積：80㎡

- 築年数：10年

なお、不動産価格AI査定サービス「 

## 東京都豊島区各地の戸建て住宅相場価格ランキング

それでは早速豊島区各地の相場価格ランキングを見ていきましょう。

相場価格が高額な順に以下のような結果となりました。

▼2020年3月13日現在における東京都豊島区各地の戸建住宅相場価格ランキング

**順位**
**地域**
**賃料（単位：円）**

1
池袋
110,000,000

2
西池袋
97,000,000

3
目白
95,000,000

4
南池袋
95,000,000

5
南大塚
94,000,000

6
駒込
91,000,000

7
高田
90,000,000

8
上池袋
81,000,000

9
雑司が谷
81,000,000

10
千早
77,000,000

11
巣鴨
76,000,000

12
池袋本町
75,000,000

13
北大塚
73,000,000

14
千川
73,000,000

15
南長崎
73,000,000

16
西巣鴨
71,000,000

17
要町
70,000,000

18
高松
69,000,000

19
長崎
68,000,000

### 東京都豊島区で戸建住宅の相場価格が高額な地域は？

豊島区で戸建て住宅の相場が最も高額な地域は池袋でした。

2位も西池袋ということで、やはり池袋駅に近いエリアが高額な傾向にあります。

3位は目白という結果でした。

こちらもJR山手線の目白駅が最寄り駅ということと、駅周辺は上品なブティックなどが建ち並んでおり不動産相場が高額な地域です。

近隣の住民からもどことなく気品あふれる印象を受けます。

### 東京都豊島区で戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域は？

豊島区で戸建住宅の相場が最もリーズナブルだったのは長崎でした。

西武池袋線の東長崎駅や椎名町駅、東京メトロ有楽町線・副都心線の要町駅や千川駅が利用可能なエリアで池袋はじめ都心へのアクセスも悪くない地域です。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

住みたい地域や面積などの条件が明確に決まっている場合、[HowMa](/)に諸条件を入力すればよりピンポイントな賃料価格が調べられます。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

また、[HowMa](/)には各地の相場ページがあります。豊島区の各町ごとの相場一覧や近隣の売出し事例、販売中の物件一覧や代表的なマンションの情報が確認できますのでぜひこちらもご確認ください。

豊島区の相場ページは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%B1%8A%E5%B3%B6%E5%8C%BA)

関連記事：[2020年版｜誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は東京都豊島区の戸建住宅相場レポートをお届けしました。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、適正な相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。

＜参考記事＞

- 東京23区ごとの戸建住宅売買相場価格レポートは[こちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- 東京23区ごとのマンション売買相場価格レポートは[こちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- 東京23区ごとのマンション賃貸相場価格レポートは[こちら](/mag/market-value/market-conditions/rentalapartment-23ku-2020)

- 東京都豊島区のマンション売買相場価格レポートは[こちら](/mag/market/mansion-toshimaku)
