---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/consultationroom-25/"
category: "sell"
slug: "consultationroom-25"
title: "家売却でローン完済できない時、親が払っても大丈夫？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.25- | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "家売却でローン完済できない時、親が払っても大丈夫？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.25-"
meta_description: "AI査定をしたけれど、不動産売却を進めていくにあたり、たくさんの論点や疑問に当たりますよね。 ここでは、HowMaに寄せられたユー […]"
---

AI査定をしたけれど、不動産売却を進めていくにあたり、たくさんの論点や疑問に当たりますよね。

ここでは、HowMaに寄せられたユーザー様の質問をご紹介させていただきます。似たお悩みの方がいらっしゃいましたら、ご参考にしてみてください。

（※個人が特定できるような質問は、質問意図が変わらない範囲で内容に一部フェイクを入れますので、現ユーザー様は今後も安心してお問い合わせください。）

 

 目次
 
 
 

- [1 Q.住宅ローン残高を売却代金で完済できない場合、親に払ってもらうこともできますか？](#outline_1__1)
- [2 親族からの支援を得て、贈与税がかからない方法は？特例などの制度はない](#outline_1__2)

 

## Q.住宅ローン残高を売却代金で完済できない場合、親に払ってもらうこともできますか？

A.

ご質問ありがとうございます。まず大前提として、住宅ローン残高を売却代金で完済できない場合、抵当権を抹消されないため、そのままでは売却できません。（※抵当権：金融機関が住宅ローンを担保として設定する権利）

不動産売却する場合は、基本的に売却代金が残高に満たない場合は、不足金を現金一括で返済します。

ご自身で不足金を返済するための現金を用意できない場合は、親族を頼る方法もありますが、「どう資金繰りするのか？」となると、他の問題も起こりますよね。

例えば親が実家を抵当入れるなどの不動産担保ローンだったら良いですけど、**返済のために別でお金を借りるのは絶対にやってはいけません。**消費者金融やカードローンは、住宅ローンよりも金利が高いので、一気に借金が膨らんで首が回らなくなります。

また、**親族からの支援を得る場合は贈与の問題にもなるので、税務的な注意が必要**です。

## 親族からの支援を得て、贈与税がかからない方法は？特例などの制度はない

非課税枠の中で金銭支援を得る場合は、贈与税がかからないので問題ありません。**非課税枠を超える金額の場合は、借用書（無利息貸借契約書）を作って、後で返すという方法もあります。**これは金銭消費貸借になります。

以下記事も併せてご覧ください。

[住宅ローン残債があっても家は売れる？損しない自宅の売却方法4つと注意点](/mag/sell/loan-zan/)

[住宅ローン返済が困難…今すぐ試すべき解決策5選と絶対NG行動](/mag/money/post-8967/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
