---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/onlinesell-interview-38/"
category: "sell"
slug: "onlinesell-interview-38"
title: "売却初心者が値引きなく1ヶ月半で成約！HowMaコンシェルジュは心強い味方 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "売却初心者が値引きなく1ヶ月半で成約！HowMaコンシェルジュは心強い味方"
meta_description: "「はじめての不動産売却で何からやればいいのかもわからない私には最適な方法でした」とおっしゃる吉田様に、HowMaオンライン売却を知った経緯や、使ってみた感想を聞きました。値引き交渉もなく、予想を大幅に超える価格で成約に至った背景に迫ります。"
---

**お名前**吉田様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**東京23区東部**物件種別**マンション**間取り**3LDK**成約価格**5,700万円**売却期間**約1ヶ月半**売却理由**住み替え

 

 目次
 
 
 

- [1 最初は匿名で価格査定ができることがメリットだと感じた](#outline_1__1)
- [2 初めての不動産売却で感じた不安ポイントは「どのやり方が正しいか判断できないこと」](#outline_1__2)
- [3 複数社の査定を比べることで「相場」というものを理解し、自分の販売戦略が取りやすくなった](#outline_1__3)
- [4 自分の予想を大幅に超える価格・早い期間で成約。現実的な価格戦略が功を奏した形に](#outline_1__4)
- [5 HowMaコンシェルジュ、という存在が不安だらけの売却活動の光になった](#outline_1__5)
- [6 不動産売却をこんなに簡単にできるとは思っていなかった](#outline_1__6)
- [7 一般媒介契約のデメリットを最小限に、メリットを最大限に引き出すサービス設計](#outline_1__7)
- [8 HowMaオンライン売却は、忙しい都市生活者にぴったりフィットした「楽」なサービス](#outline_1__8)
- [9 担当の渡邉より](#outline_1__9)
- [10 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__10)

 

## 最初は匿名で価格査定ができることがメリットだと感じた

**ーー吉田様、本日はよろしくお願いいたします。吉田様にとって、今回は初めての売却ですか？**

**吉田様：**はい。初めてです。

**ーーHowMaオンライン売却をどういう経緯で知っていただけたのでしょうか？**

**吉田様：**知り合いにHowMaを使っている方がいまして。自分の物件の査定を匿名で出来ると聞いて、これは手軽でいいなと。ものの5分ほどで査定が完了したことがきっかけです。

HowMaを見ていると、査定だけではなく売却までサポートしていただけるサービスがあると知り、申し込んでみました。

## 初めての不動産売却で感じた不安ポイントは「どのやり方が正しいか判断できないこと」

**ーーそうなんですよ。HowMaは価格査定だけではなく、本腰入れて売却したい方にもサービスを展開しています。初めての売却で、不安はありましたか？**

**吉田様：**とにかく、**何から始めたらいいか？どういうスケジュール感で進んでいくのか？が全くわからなかったので不安でした**ね。

検索すればいろいろなサイトに不動産売却のやり方は書いてあるのですが、**記事が多すぎてどのやり方が正しいのか判断しにくいし、不動産ポータルを運営するサイトが提供している記事でも100%信じることができなくて。**

記事そのものの信憑性をプロの方に直接聞いてみたかったです。

**ーーそうですね。不動産の情報はGoogle検索の世界にはあふれている割に、どのやり方を信じていくかの選択はユーザーに任されていますし、大きい金額が動く大切な取引なのでプロの見たてを入れる必要性は我々も日々感じますね。**

**吉田様：**そうなんですよ。中古車のように、買取というだけなら割とクリアなのですが、仲介の場合、売主・買主・仲介の不動産会社と3者が介在します。さらに信頼出来る不動産会社と取引しないと難しい展開になってしまうのでは？という不安もありました。

## 複数社の査定を比べることで「相場」というものを理解し、自分の販売戦略が取りやすくなった

**ーーそのような状況で手探りで売却をはじめられて、売却価格はどのように決めましたか？調べたものがあれば教えてください。**

**吉田様：**HowMaの提示したAI査定価格に加えて、オンライン売却に参加していただいた各社からの査定価格をまずは見てから決めました。大体の会社は購入価格とほぼ同じ、ちょっと低いくらいの価格で揃っていました。1社だけちょっと低いかな、っていう価格で査定をされていたので、逆に気になってしまいましたね。

**ーー不動産仲介における査定はあくまで目安で、「その価格で売れます」という保証は全くないのですが、高い査定をしてくれたところに選んでしまうというのも人情な気がしますね。**

**吉田様：**そうですね。そういうことも思い浮かんだのですが、**「査定価格の根拠がしっかりしてるかどうか、というところを厳しく見てください」**というHowMaのコンシェルジュの渡邉さん（以下、渡邉さん）がアドバイスしてくれたことが大きく、複数の査定を客観的に判断して売却価格を決めました。

概ね購入価格と同程度の5300万円という金額で査定していただいたのですが、値引き交渉が入るのを見越して5700万円と価格設定をしました。

## 自分の予想を大幅に超える価格・早い期間で成約。現実的な価格戦略が功を奏した形に

**ーー査定の根拠を示してくれると、安心して判断の材料にできますよね。その価格で成約されたんですか？**

**吉田様：**はい。値引きなくそのままの価格で成約しました。

**ーーすごいですね！その成約価格には、もちろん、、**

**吉田様：**大満足ですね！

**ーー成約価格に満足しているとのことですが、予想以上の価格だったでしょうか？**

**吉田様：**はい。値引き交渉や、売却が長期化して値下げをする覚悟もしていたので、予想以上でしたね。

**ーー自宅のスペック・立地を教えていただけますか？**

**吉田様：**東京23区内・東部の30代の2人暮らしで、70㎡くらいの3LDKで新築時に購入しました。売却時で築3年です。

**ーー売却開始からどれくらいで成約して、何名くらい内見に来られましたか？**

**吉田様：**8月末から売却を始めて、10月の頭には終わったので1ヶ月半くらいですね。周りの人にも「めちゃめちゃ早いね」と言われるくらい早かったです。というのも、1組目の内見で決まったので2組目以降は募集を打ち切らせていただきました。

**ーー早く成約することに対してどのように感じましたか？売却前は成約までどのくらい時間を要すと考えていましたか？**

**吉田様：**こんなに早く成約するんだ！と正直驚いてしまいました。正直半年くらいはかかると思っていたので。

渡邉さんに**「早く成約するためには、周辺の販売状況や買い側の需要などいろいろな要因はあります。しかし成功への近道は、売主自身が不動産会社の査定を正しく解釈して現実的・戦略的な価格を設定していただくことです」**とアドバイスいただいたので、いい値付けができたのかな、とひとまず安心しました。

## HowMaコンシェルジュ、という存在が不安だらけの売却活動の光になった

**ーーHowMaコンシェルジュはどのような存在でしたか？売却以外にも質問・相談したことや、役に立ったアドバイスやサポートなどあれば教えてください**

**吉田様：**本当に初めての不動産売却で「何がわからないかがわからない、何を聞いていいかがわからない」という状況でした。そんな中で適度なタイミングで渡邉さんから連絡をいただけるのが、本当に心強かったです。

今までのアドバイスももちろんのこと、**「査定価格を不動産会社が出した時に売却価格を決めましょう」**とか、**「成約した後に成約に至らなかった不動産会社さんにはこのタイミングで進捗報告をしましょう」**など、細かいところに至るまで良いタイミングでアドバイスいただきました。

## 不動産売却をこんなに簡単にできるとは思っていなかった

**ーーHowMaオンライン売却の一番よかった点を教えてください。**

**吉田様：**究極的には「楽」というところに尽きますね。不動産売却の私の持っていたイメージは「駅前の不動産会社の店舗に足繁く通って打ち合わせをする」だったので、とにかく面倒だと思っていました。

**HowMaオンライン売却は極端な話、室内画像は自分で撮り、査定をZoomでお願いし、内見はコンシェルジュさんに鍵をお渡しして対応していただければ、不動産会社の担当さんと一回も会わなくても売却ができてしまいます。**

私達は、売ってくれる方の人となりを知りたかったので、販売前の室内画像の撮影で全5社様にお会いしました。

また、**実際に関与する不動産会社に加えて、HowMa側にコンシェルジュが付いてくださるのが、何よりもよかったです。**複数社のやり取りでつまずきがちなところを渡邉さんが絶妙なタイミングでフォローしてくださって、大変助かりました。

## 一般媒介契約のデメリットを最小限に、メリットを最大限に引き出すサービス設計

**ーーHowMaオンライン売却の特徴である「一般媒介契約・複数社とのやり取り」はいかがだったでしょうか？**

**吉田様：**記事を読んだりしていると、一般媒介のデメリットや専任媒介の良さが結構目立ってたので、どうなんだろう？と思っていました。

ところが、HowMaオンライン売却は一般媒介の最も大きなデメリットに感じられた**「複数社とのやり取りや電話などの手間」が独自のチャット機能を使うことによって最小限に抑えられていて、逆に一般媒介のメリットである「複数の会社で売り合うことによって、競争原理が働き売主ファーストの売却が実現できるところ」が強調された仕組み**だな、と感心しました。

**ーーありがとうございます。HowMaオンライン売却では、一般媒介のメリットを最大限引き出すことを心がけているので、それが伝わって嬉しいです。逆に、使いにくい点や不便な点、改善点はありましたか？忌憚なくお願いします！**

**吉田様：**めちゃめちゃ初歩的なことで恐縮なのですが、写真をアップロードするのに少し手間取りました。少しだけ見にくさや動作のしにくさがあったので、テクノロジーに弱い方でも使えるデザインにしていただけるといいかもしれません。

あと、これは何からやっていいのかわからない売却初期に感じたことなのですが、何を今やらなければいけないのかが画面上で分かりにくく感じたので、「オンライン売却の流れ」のようなガイドコンテンツがあればいいなと思いました。

**ーー本質的なご指摘、感謝いたします。開発チームに伝えますね。**

## HowMaオンライン売却は、忙しい都市生活者にぴったりフィットした「楽」なサービス

**ーーHowMaオンライン売却をどのような人に勧めたいですか？**

**吉田様：**そうですね、**共働きとか子育てとかで平日時間が取れない、忙しい人にはぴったりだと思います。本当に楽ですから。**コミュニケーションもチャットに集約されているので、空き時間にまとめて対応でき、仕事や家事との両立をしながら売却を進めることができます。

また、私のように**何からやったらいいかわからない方にもぴったり**だと思います。渡邉さんのようなHowMaの方が相談相手に付いていただけるので、売却の段取りやちょっとした不動産会社さんとの返信の仕方など、細かいところまでフォローが行き届いています。何も迷うことなく売却を終えることができたので、おすすめです。

**ーーまた家を売却する際にはHowMaオンライン売却を使用したいと思いますか？**

**吉田様：**はい。もちろんです！ライフステージとともに必要な住まいの形は変わると思うので、今後売却をする機会が訪れるかもしれません。その時はHowMaさん、よろしくお願いします。

**ーーありがとうございます。そのお言葉が励みになります。今後もサービスを磨き上げ、スムーズな不動産売却のお手伝いをしていきます。**

## 担当の渡邉より

吉田様、この度はご成約おめでとうございます。

ご友人からのご紹介で、「不動産の売却に困ったらHowMa」という認識を持っていただいており、サービス内容の理解のないままお申し込みいただきありがとうございました。笑

オンラインでのご面談時の説明にてサービス内容を深くご理解いただきその後の売却開始までの流れはとてもスムーズでした。

5人の担当者さんとのコミュニケーションもチャットを介して円滑に進めていただいておりました。その円滑なコミュニケーションがあったからこそ、各不動産会社の担当者さんも一生懸命動いてくれて、早期成約につながったものだと思います。

HowMaオンライン売却は、売却においての合理的な効率の良さと、必要な時に人が介するサービスです。初めてのご売却を経験された吉田様にもご満足いただける売却体験をご提供できて本当に良かったです。

お困りのことがございましたらいつでもお気軽にご相談くださいませ。この度はHowMaオンライン売却のご利用ありがとうございました。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という究極的なメリットがあります。「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
