---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/consultationroom-10/"
category: "sell"
slug: "consultationroom-10"
title: "不動産会社に頑張ってもらうアプローチ方法について -HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.10- | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "不動産会社に頑張ってもらうアプローチ方法について -HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.10-"
meta_description: "販売期間が長期化し、販売方法に不安がある場合の対応方法について説明します。"
---

AI査定をしたけれど、不動産売却を進めていくにあたり、たくさんの論点や疑問に当たりますよね。

ここでは、HowMaに寄せられたユーザー様の質問をご紹介させていただきます。似たお悩みの方がいらっしゃいましたら、ご参考にしてみてください。
（※個人が特定できるような質問は取り上げないので、現ユーザー様は今後も安心してお問い合わせください。）

## Q：現在、専属専任媒介で売却活動中です。ダブルローン状態のため、1日でも早い売却を望んでいますがチラシを撒くくらいしかしていないようでやきもきしています。どのようにアプローチすれば不動産会社に動いてもらえるかご教示ください。ちなみに査定も商談も1社のみでした。

**A:**

ご質問ありがとうございます。

（何回かお客様とやりとりをして）今回の不動産会社を選ばれたのは、購入の際にとても気の利く方で良い印象を持っていたこと、その方だったらと安心して任せたということですが、購入体験が良かったからといって売却も同じ会社に任せておけば安心ということではありません。

売却は購入フォローより長期的なお付き合いとなるため購入に比べてお客様対応が難しく、そのお付き合いができない担当者は多いというのが現状です。（形式的な媒介報告のみで終わる担当者が多い）
そのために一社ではなく複数社に査定依頼をし、比較した方が良いのです。

ちなみに**お客様の満足度は早期成約や高値成約ばかりではありません。販売期間中の担当者のフォローによって変わることが多いです。**

時間がかかり始め、不安や不満を感じられるようになった今、見直しのタイミングなのかもしれません。

客観的に話を伺いまして、しっかりとフォローしていただけている印象がありません。そもそもできる担当者は売却が長期化したとしてもお客様を不安な気持ちにさせないものです。

不安にさせないために積極的な提案や形式的な活動報告にとどまらずフォローしてくれます。

お近くの似たようなスペックの売り出し中のお部屋を販売している不動産会社に話を聞いてみてはいかがでしょうか？今売り出しの価格が実は相場より高いのか、ただ販売方法が悪く反応がないだけなのかなど聞いてみてください。その情報を持って今の不動産会社様と話してみましょう。

不動産会社は一社だけではありません。情は移るかもしれませんが途中で変更する決断は大事です。
（関連記事）

> [専任媒介と一般媒介は、どっちが得？媒介契約の落とし穴と失敗回避の鉄則](/mag/sell/why-ippan-nocommon/)

> [一般媒介契約で留意する点を教えて -HowMa不動産売却なんでも相談室　vol.21-【2024年最新版】](/mag/sell/consultationroom-21/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
