---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/online_sell_step2/"
category: "sell"
slug: "online_sell_step2"
title: "【世界一わかりやすい不動産売却のいろは】2.不動産売却の手間を減らす方法 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "【世界一わかりやすい不動産売却のいろは】2.不動産売却の手間を減らす方法"
meta_description: "初めての不動産売却の局面で「目的を達成してくれる不動産会社」を選ぶのは大変難しいですが、会社選定がうまくいくと、売却成功に大きく近づきます。そこで意外と軽視できない「不動産会社を選ぶ手間」を省く方法をご紹介します。"
---

不動産売却って、すごく手間がかかるようなイメージを持たれている方も多いと思います。不動産の売却を思い立ってから実際に売れるまで、どれくらいの手間・時間がかかるのでしょうか？

一般的に浸透している、Webでの不動産一括査定サイト経由の売却の場合をもとに解説します。

本記事は、世界一わかりやすい不動産売却のいろはシリーズの2記事目です。最初から読みたい方は次のリンクをクリックください。

[1.売却の理由や目的を再整理する](/mag/sell/online_sell_step1/)

2.不動産売却の手間を減らす方法　←本記事

[3.ある子育て中の不動産売却オーナーの1日](/mag/sell/online_sell_step3/)

 

 目次
 
 
 

- [1 Web一括査定サイトで売却を始めた場合の売却完了までの代表的工程](#outline_1__1)
- [2 意外と軽視できない「不動産会社を選ぶ手間」](#outline_1__2)
- [3 連絡対応・訪問受け入れ・不動産会社選び、どれも最小限にできる「HowMaオンライン売却」](#outline_1__3)

 

## Web一括査定サイトで売却を始めた場合の売却完了までの代表的工程

もちろん不動産会社によって多少の差はありますが、主な流れは次の通りです。

- 一括査定サイトに自分の不動産のスペックや場所、個人情報を入力して一括査定の申し込みをする

- サイト加盟の複数の不動産会社に一括査定依頼が届く

- 複数の不動産会社個々から電話やメールでアプローチが届き、訪問査定の調整をする

- 複数の不動産会社個々に査定のための物件調査の訪問に来る

- 複数の不動産会社個々に査定額の説明のために訪問に来る

- 専任媒介の場合、1社を選んで売却依頼（専任媒介契約を結ぶ目的で訪問に来る）

- 売り出し開始

- 売り出し中の戦略打ち合わせでのコミュニケーション（電話・メール・訪問など）

- 買主と契約締結（立ち会いの場合が多数）

- 入金・引き渡し

特に、**訪問が絡む3.4.5の工程で、各不動産会社の訪問を受け入れなければならず、その日程調整も含めると不動産会社の数だけ工数が跳ね上がります。**不動産会社からは個々に電話やメールが来るので、その対応だけでも非常に手間がかかります。

簡単に「訪問」とは言うものの、訪問のためには事前に家を片付けたり、担当者を接遇しなければならない手間と神経も使います。この時点で、売却そのものがめんどくさいと尻込みしてしまう人も少なくないのではないでしょうか。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

## 意外と軽視できない「不動産会社を選ぶ手間」

重ねて、手間・面倒として意外に見逃せないのは「不動産会社を選ぶ手間」がかかることです。一括査定サイトからアプローチしてきた複数社は、規模・担当者のキャリア・得意分野もさまざまです。

不自然に高い査定、クリーニングサービス、仲介手数料割引、、あの手この手で、自社に選んでもらおうと手を尽くしてきます。

その中で、**初めての不動産売却の局面で「目的を達成してくれる不動産会社」を選ぶのは大変難しいです。**

逆に言えば、自分の目的にピッタリの不動産会社を見つければ、「ほぼ不動産売却は成功した」と言っても過言ではないと思います。それぐらい、不動産会社を選ぶのは難しいと言えます。

## 連絡対応・訪問受け入れ・不動産会社選び、どれも最小限にできる「HowMaオンライン売却」

不動産会社選びで失敗しないためにはどうすれば良いでしょうか？

ここでプロの目利きを借りることをHowMaは推奨しています。

HowMaオンライン売却では、「HowMaコンシェルジュ」という相談員がついています。

HowMaコンシェルジュは、大手不動産仲介会社で何百件の不動産売却に関与したキャリアがあり、不動産売却のプロです。

- 目的に合った不動産会社の選定

- その他売却にまつわる不安の解消

- そもそもの売却の理由・目的の整理

- 具体的に売却を進めたい時の段取りのガイド

と、第三者的な立場で客観的にアドバイスを受けることができます。どうしても、媒介契約締結前の不動産会社にこういったことを相談してしまうと、成約に向けてのポジショントークをされてしまうリスクもあります。

また、先ほど指摘しました、

- 連絡対応・訪問受け入れの煩雑さ

に関しても、HowMaオンライン売却では「内見・査定・売却活動報告」全てオンラインで可能です。極端なお話だと、一度も不動産会社の担当に会わずに売却完了してしまうこともできます。

相談・サービス利用は無料なので、ぜひお気軽に「HowMaオンライン売却（HowMaコンシェルジュ）」にご連絡ください。

なお、HowMaオンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。売却に進みたい場合は、全国6,400社以上の提携会社の中からAIが地域や物件の特性に合った不動産会社を自動で抽出し、その中からお選びいただけます。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
