---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/sold-more-than-expected/"
category: "interview"
slug: "sold-more-than-expected"
title: "200万円高く1週間でマンション売却！優秀な営業マンと出会えるHowMa | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "200万円高く1週間でマンション売却！優秀な営業マンと出会えるHowMa"
meta_description: "過去に売却した時と同じく、今回も３ヶ月はかかるだろうと思っていました。しかし不動産会社と相談して決めた価格設定が的中し、想定していた価格よりも200万円高いにも関わらず1週間足らずで成約できました。HowMaコンシェルジュは業界に詳しく、「プロがサポートしてくれている」という安心感がありました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

弊社の社員でもある川原様。社員だからこそHowMaを上手く活用してご成約されています。是非ご覧下さい。

**お客様のプロフィールとご売却の概要**

**お名前**川原様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**港区**物件種別**マンション**間取り**1LDK**成約価格**3000万円台後半**売却期間**1週間**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 できるだけ簡単に多くの不動産会社と契約したかった](#できるだけ簡単に多くの不動産会社と契約したかった)
- [2 不動産のプロがサポートしてくれている安心感](#不動産のプロがサポートしてくれている安心感)
- [3 優秀な営業マンと出会えるのが「HowMa」の良いところ](#優秀な営業マンと出会えるのが-howma-の良いところ)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## できるだけ簡単に多くの不動産会社と契約したかった

物件を売るにあたり、各不動産会社が持っている見込み客のリストに一気にアプローチできる一般媒介契約が良いと考えていました。しかし、各社と契約をするのは面倒で、できるだけ簡単に済ませたいと思い、「HowMaオンライン売却」を選びました。

過去にも同じ物件を売り出したことがあるのですが、当時は賃借人のいるオーナーチェンジで値下げしても買い手がつかず、今回も３ヶ月はかかるだろうと思っていました。

## 不動産のプロがサポートしてくれている安心感

自分でも相場について調べていましたし、6社から出た査定額も同じような金額だったので、最初は3,790万円で売り出そうと考えていました。

しかし、渡邉さん（HowMaスタッフ）が今一度各不動産会社の担当者に売り出し価格の相談をしてみては？と提案してくれたので各社へ相談。その結果、「購入希望者側の検索単位が500万円単位なので3,980万円で売り出してみてはいかがですか」と回答を頂き、その額で売り出すことになりました。

その価格設定が的中し、1週間足らずで成約できました。渡邉さんの立場の中でどのように不動産会社に話をすべきかアドバイスいただき、結果自分にとって想定していた価格よりも200万円高く売却できたので本当に良かったです。業界に詳しく、「プロがサポートしてくれている」という安心感がありました。

## 優秀な営業マンと出会えるのが「HowMa」の良いところ

HowMa内の不動産会社の担当者は対応が早く、媒介契約を結んだ日にレインズの登録もしてくれていました。

中でも印象に残っていることがあります。物件にキーボックスを設置しなくてはならず、HowMaの全社チャットで、キーボックスを借りられるか聞いてみると、媒介契約を結ぶ前にもかかわらず、「うちで設置しますよ」とすぐに手をあげてくれた方がいたのは嬉しかったです。結果、この会社で成約しました。

行動が早く、優秀な営業マンと出会えるのがHowMaの良いところだと思います。今回、妻の気に入った別の不動産売却のサービスも同時に利用していましたが、そちらが動き出す前にHowMaで成約してしまいました。

最初は、多少オンライン売却に対して不安がありましたが、必要な時には、担当者が電話をしてくれ、来てくれました。メリハリのあるやり取りの中で、不安は拭われました。

HowMaは、ボタン一つで手軽に媒介契約を結ぶことができましたし、各不動産会社に伝えなくてはいけないことを全社チャットで一気に伝えることができるので便利でした。不動産会社が持つ顧客リストに、自分の物件を広くアピールできる機会だと思います。想定金額よりも高く、それも1週間で売却することができ、HowMaを利用してよかったです。

## 担当者の渡邉より

HowMaを運営する株式会社コラビットは不動産会社ではありません。だからこそ売主様に寄り添うことができます。どのようなサービスか気になる方はお気軽にお問い合わせ下さい。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
