---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/only-online-selling/"
category: "interview"
slug: "only-online-selling"
title: "居住中だが内見・室内撮影もなし！買主と不動産会社に会わずに3週間で成約 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "居住中だが内見・室内撮影もなし！買主と不動産会社に会わずに3週間で成約"
meta_description: "コロナ禍で対面対応を避けたいというご要望通り、誰も自宅に来ることなく3週間で契約が決まったY様の売却体験を伺いました。HowMaスタッフには「どうしたらいいのかな」と思った時に相談でき、サポートしてもらえたので心強かったです。HowMaは初めて家を売却する人、家に人を入れるのが面倒な人にお勧めです。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

今回は、コロナ禍で誰とも対面せずにご成約まで至られたY様の売却体験を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**Y様**ご年齢**40歳代**物件のエリア**中央区**物件種別**マンション**間取り**1LDK**成約価格**3000万円台後半**売却期間**3週間**売却理由**買い替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 テレワークをきっかけに売却を検討](#テレワークをきっかけに売却を検討)
- [2 各社が出した査定額よりも高値で売却スタート](#各社が出した査定額よりも高値で売却スタート)
- [3 自分では見つけられない「最適な」不動産会社に出会える](#自分では見つけられない-最適な-不動産会社に出会える)
- [4 担当者の渡邉より](#担当者の渡邉より)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## テレワークをきっかけに売却を検討

新型コロナウイルスの影響で在宅勤務が始まったのをきっかけに、引越しを考えるようになりました。自宅を購入した時は「日中は会社にいるから」と日当りは重視していませんでした。しかし自宅で過ごす時間が増えた今、「通勤がないならこの家でなくても良いなあ」と考え始めました。

不動産の売却を何度も経験している友人に相談したところ、「HowMaオンライン売却」を紹介されました（[ご友人の成約者インタビューはこちら](/mag/magazine/interview/%e6%88%90%e7%b4%84%e8%80%85%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%bf%e3%83%93%e3%83%a5%e3%83%bc%ef%bc%88vol-23%ef%bc%89)）。不動産の売却は初めてなので、「半年くらいかかるのかな？」と、見当もつきませんでした。

## 各社が出した査定額よりも高値で売却スタート

不動産会社6社から出た査定額は平均3,500万円ほど。値下げ交渉が入ることを考慮して、売り出し価格を3,980万円にしました。居住中だったこともあり、不動産会社には頼まず、自分で室内写真を撮り各社に提供しました。できれば誰も内見せずに売れるといいなあと思いながら（笑）。

8月初旬に売却をスタートすると、3日で購入申し込みが入りました。指値（値下げ交渉）は入っていたものの「売れる」と確信することができたため、交渉は乗らずにもう少し様子をみることに。

お盆が明けると、更に2社から申し込みが入り、そのうちの1社に売却することを決めました。3日目に入った申し込みを即決しなかったことが功を奏し50万円アップで成約。もちろん多少の値下げ交渉には応じましたが、それでも、想定していたよりも高い金額でした。買主が業者だったこともあり、内見に来ることもありませんでした。

## 自分では見つけられない「最適な」不動産会社に出会える

HowMaを使って良かったなと思うことは、**とにかく簡単だった**ということ。まとまった時間を使ったのは、一番最初にオンライン上でHowMaスタッフによるヒアリングと室内調査の対応をした一度だけ。それだけで、納得のいく査定額がそれぞれの不動産会社から出ました。

そして誰も自宅に来ることなく3週間で売却できました。売却依頼をかけた4社の不動産会社の担当者とはチャットか電話でのやりとりだったので、お会いしたのは売買契約を結んだ時が初めてです。

不動産は「縁」と「運」だと思います。HowMaは、同じ物件の取り扱い実績などまで考慮して、信頼できる会社を選んでくれました。自分ではリーチできない不動産会社に出会えるのが強みですね。

自分ひとりでも複数の不動産会社と一般媒介契約を結ぶことはできますが、適切な不動産会社を自分で見つけるのは難しいですから、信頼のできるHowMaスタッフに個性の違う複数の不動産会社を選んでもらうことで、より高値で売却できる確率が上がるのではないでしょうか。

もしもまた家を売ることになっても、今回成約した一社だけに頼むことはないです。また、渡邉さん（HowMaスタッフ）には「どうしたらいいのかな」と思った時に相談でき、サポートしてもらえたので心強かったです。HowMaは、初めて家を売却する人、家に人を入れるのが面倒な人にお勧めです。

## 担当者の渡邉より

先日成約されたお客様（[成約者インタビューはこちら](/mag/magazine/interview/%e6%88%90%e7%b4%84%e8%80%85%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%bf%e3%83%93%e3%83%a5%e3%83%bc%ef%bc%88vol-23%ef%bc%89)）のご友人ということでご紹介頂きお申し込みいただいたY様。どんなサービスか分からないながらも、ご紹介ということもあり当初よりサービスに信頼を寄せて頂いている感じでした。

オンライン面談の後は、複数の不動産会社の担当者さんとのコミュニケーションを上手に取りながら活動をされておりました。

いわゆる「業者買取」でのご成約でしたが、一般のお客様が買う価格に負けない成約価格であったこと、室内を確認することなく売買契約が済んだのはHowMaならではの成約であり、Y様のご希望売却方法に合致したものでした。そして複数の不動産会社に売却依頼したからこそ、透明性があり納得できる成約に至ったのだと思います。

HowMaを使えば、人生に一度あるかないかの売却を失敗なく行えます。売却を検討するにあたって右も左も分からない方も是非お問い合わせ下さい。

Y様、この度のご成約誠におめでとうございます。新しい住居での生活を楽しんで頂ければ何よりです。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
