---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/post-11134/"
category: "interview"
slug: "post-11134"
title: "希望価格で6ヶ月で売却！一度の面談で5社に一括査定依頼できるのがHowMaの最大の魅力 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "希望価格で6ヶ月で売却！一度の面談で5社に一括査定依頼できるのがHowMaの最大の魅力"
meta_description: "一括査定も一度試した上で、HowMaオンライン売却を利用いただいたO様ご夫婦。複数の会社で同時に売り出された後、途中でその中の1社に販売窓口を絞ってご成約をされた理由を深掘りしました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

売却の1年前から色々な情報を調べ、一括査定も一度試した上で、HowMaオンライン売却（以下、オン売）を利用いただいたO様ご夫婦。
オン売を利用して複数の会社で同時に売り出された後、途中でその中の1社に販売窓口を絞ってご成約をされています。
売却活動は多くの場合、数ヶ月の時間がかかります。その期間中にどのようにサービスを利用し、なぜ1社に窓口を絞ったのか、お話を伺いました。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**O様 ご夫婦**ご年齢**40歳代**物件のエリア**江東区**物件種別**マンション**間取り**3LDK**成約価格**4,000万円台半ば**売却期間**6ヶ月**売却理由**住み替え

インタビュアー：HowMaスタッフ渡邉（以下 **HowMa**）

 

 目次
 
 
 

- [1 「1度の面談」にメリットを感じてお申込み](#1度の訪問-にメリットを感じてお申込み)
- [2 すぐに使い慣れ、チャットで色々相談できてよかった](#すぐに使い慣れ-チャットで色々相談できてよかった)
- [3 色々なスタイルの不動産会社がいて面白かったし、みんなにお世話になった](#色々なスタイルの不動産会社がいて面白かったし-みんなにお世話になった)
- [4 途中で1社の専任媒介に切り替えた](#途中で1社の専任媒介に切り替えた)
- [5 満足のサービスだった。不満な点は…](#満足のサービスだった-不満な点は)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#howmaオンライン売却とは)

 

## 「1度の面談」にメリットを感じてお申込み

**HowMa：**この度は、ご成約おめでとうございます。お引っ越し先、お洒落な雰囲気の街ですね。（インタビューはO様の新居付近のカフェで実施）

**O様：**ありがとうございます。面白いお店や路地が多くて夫婦で散歩することが増えました。この街に引っ越して正解でした。****

**HowMa：**それは良かったです。なんだかイキイキされてますね笑
本日はオン売を利用されての感想を伺いたいと思います。まずは、オン売のどこに惹かれてお申し込みをされたのか伺えますか？

**O様：**家を売り出す1年くらい前からネットで色々と調べはじめました。「両手取引」とか「囲い込み」とかそういった言葉も何となく分かる程度くらいまでは詳しくなっていました。そして一度、一括査定を申込みました。

**HowMa：**では何社かお会いになられて、話を聞いてみたんですか？

**O様：**いえ、不動産会社の人がそれぞれ家に来ることを知らずに申込みをしたので、「げ、訪問があるの？」という感じで、断ってしまいました。

**HowMa：**一括査定の仕組みを知らずに申し込まれる方は意外と多いですよね。5社に一括で査定を依頼すると5社の営業の方がそれぞれ訪問してくるという……

**O様：**そうなんですよね。2人とも仕事がありますし、不動産会社さんに何度も会うのは厳しいなと思っていました。
そしてしばらく経ってから、たまたま検索でオン売のことを知り「1度の面談で複数社の査定を受けられる」というポイントが気に入って申し込みました。

**HowMa：**スマホで複数の会社に同時に売出を依頼できるというのが一番のサービスの特徴だと我々は思っているのですが、そこにメリットは感じていただけていましたか？

**O様：**そこも理解はしていて、良いなとは思っていたんですが、とにかく複数の会社に査定してもらえるのに「面談が1度」というのが気に入って、これなら良いねと夫婦で話したのを覚えています。

## すぐに使い慣れ、チャットで色々相談できてよかった

**HowMa：**申込にあたり不安はありませんでしたか？例えばベンチャー企業が運営しているから不安とか。サービス使いこなせるかとか。

**O様：**全くないですね。2人ともテクノロジーには明るい方ですし、ベンチャー企業だとかそういうのは気になりませんでした。使い方もすぐに理解できましたし。

**HowMa：**スタッフとの面談や、スマホに届く不動産会社の査定などはいかがでしたか？

**O様：**面談はスムーズでした。スーツを着た不動産屋さん って感じでないので話しやすかったです。各社の査定も問題なかったです。補足資料なども良く読みました。

**HowMa：**オン売では売り出しをする金額を売主様が自由にスマホで入力できますが、いくらで売るかをすんなり決められましたか？

**O様：**いくらで売り出すかは悩みました。各社の査定をよく読み、比較し、チャットで各社の意見を聞いて決めました。いつでも色々な不動産会社の人にチャットで相談できるのはすごい良いと思いました。

## 色々なスタイルの不動産会社がいて面白かったし、みんなにお世話になった

**HowMa：**売却活動が始まったあとはいかがでしたか？オン売は複数の会社が同時に販売活動をスタートしますが、各社の活動は満足いくものでしたか？

**O様：**当たり前ではありますが、不動産会社の人と言っても色々だし、営業スタイルもバラバラでした。積極的でこまめに連絡を入れてくる人、重要なこと以外はめったに連絡してこない人など、それが面白くて良かったです。

もし1社だけに依頼していたら、この人で大丈夫かなと不安だっただろうなと思いました。最終的にはA社の器用でノリの良い担当の方で成約となりましたが、B社の営業の方は非常にすごく親身に色々な相談にのってくれましたし、C社の営業の方は空室になった後にオープンルームをやってくれたりと、各社にお世話になったと感謝しています。

**HowMa：**オン売の醍醐味をご体験いただけて良かったです。色々なスタイルの不動産会社があり、正解は売れてみるまでわからないんです。誠実でまめに連絡をくれる人ではなく、全く連絡して来ない人が突然買主を連れてくるといったこともあり得ます。それを実際に売却を始める前に1社に絞るなんて難しくてできっこないから、一斉にみんなに売り出してもらおうというのがオン売の狙いです。

**O様：**確かに、これは体験してみないとなかなか分からないですね。

**HowMa：**そういえばもう1社、オン売以外の会社にも依頼されていましたよね？

**O様：**はい。売り出してすぐに大手の会社から「買いたい人がいるのでうちの会社とも契約を結んでください」と連絡がきて、オン売のスタッフの人に、他の会社にも依頼して良いかチャットで聞いたら「良いですよ」とのことだったので。心が広いなと笑

**HowMa：**不動産業界では「抜き」と言ったりします。既に売却活動をしている売主さんに、うちでも売らせてくれと連絡するんです。よくあることです。「買いたい人」がいるというのはチラシでもよく来ますよね？ほぼ嘘です。契約取れてから探すんです。

**O様：**そうですよね。結局、追加したその大手の会社は買主を連れてきてくれませんでしたから…

**HowMa：**3ヶ月の契約期間を更新される際に値下げを一度されていますね。そのご判断もスムーズにされたのですか？

**O様：**不動産会社のみなさんにチャットで相談して。少し下げた方がいいだろうとの意見が多かったので決めました。もともと少し高めに売り出していたので問題なかったです。

## 途中で1社の専任媒介に切り替えた

**HowMa：**O様は途中で1社に絞り、先ほどのA社との専任媒介契約（1社にだけ売却を依頼する契約）に切り替えて、成約されています。複数社の売却活動に満足していたのになぜだったのでしょうか？
（*オン売には「専任媒介切替え」機能もありスマホで操作するだけで複数社から1社に絞ることもできます）

**O様：**何組かの内覧（購入検討者が家を見学にくること）を経て「眺望」と「リフォーム」が足を引っ張っていると感じはじめました。まず眺望はどうしようもありません。「リフォーム」というのは、さらには居住中のままでの販売だったので生活感がある上に、何年も住んでいるので傷んでいる箇所もあって…

**HowMa：**内覧に来た人が「これはリフォームにコストかかりそう」という印象を持っているようだったと？

**O様：**そうです。そんな時にA社から「専任に切り替えてくれるのであれば、ハウスクリーニングとホームステージング（綺麗な家具などを入れ部屋の印象を良くする）をサービスする。仲介手数料も割引く」との提案がありました。売却を始める前だったら1社に絞るなんて怖くてできませんでしたが、A社の担当の方は器用で売れそうという印象でしたし、信頼もできたので1社にしようと決めることができました。

**HowMa：**実際の売却活動をみていたから、1社に専任にする決断ができたということですね。

**O様：**その通りです。他の会社の方々も頑張ってくれていたので申し訳なかったのですが…。専任にしたタイミングで、新居も借りて引っ越しをしました。

**HowMa：**そして間もなくして無事ご成約されたと。約半年の販売期間でしたが想定より時間がかかりましたか？

**O様：**早いに越したことはないでしょうが、希望価格で売却することを優先していましたので、販売期間に不満は特にありませんでした。途中にお盆もありましたし。

## 満足のサービスだった。不満な点は…

**HowMa：**オン売をご利用いただいて、ご満足はいただけましたか？

**O様：**満足です。当初期待していた通りのサービスでした。忙しい方には特に良いサービスなんではないでしょうか。

**HowMa：**不満な点や課題はありますか？

**O様：**アプリが無いのが不便でした。チャットなどのシステムに不慣れな不動産会社の方がいたので、もう少し使い方のレクチャーを徹底した方が良いと思いました。

**HowMa：**アプリはよくご意見をいただくので検討させていただきます。不動産会社の方のシステム慣れについては、より使いやすいシステムに改良を続けることで解決していきたいと思います。

**O様：**頑張ってください。

**HowMa****：**

本日はありがとうございました。改めまして、ご成約おめでとうございます。

**O様：**ありがとうございました。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、「複数社に会わなければならない面倒さ」というデメリットが唯一、売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、または、より多くの不動産会社と繋がって、高く早く売却したい方はコラボ査定がおすすめです。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
