---
url: "https://www.how-ma.com/mag/interview/mansion-and-detached-house/"
category: "interview"
slug: "mansion-and-detached-house"
title: "手間なく1ヶ月で2つの不動産を売却！HowMaなら合理的に早く高く売れる | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "手間なく1ヶ月で2つの不動産を売却！HowMaなら合理的に早く高く売れる"
meta_description: "投資用マンションは売り始めて2週間くらいで、戸建ての方は4月に売り出して1ヶ月ちょっとで売れました。HowMaオンライン売却を使ってみて驚いたこと、成功の秘訣を深掘りしました。"
---

「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**T様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**品川区**物件種別**戸建て
マンション**間取り**戸建て：3LDK
マンション：2K**成約価格**戸建て：5,000万円代後半
マンション：1,000万円代後半**売却期間**合わせて約1ヶ月**売却理由**資産処分

　

 

 目次
 
 
 

- [1 マンションが２週間で売れたので戸建ても売却](#outline_1__1)
- [2 不動産会社は大手でも中小でも家は売れる](#outline_1__2)
- [3 家を合理的に早く高く売りたい人にはオススメ](#outline_1__3)
- [4 担当の渡邉より](#outline_1__4)
- [5 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__5)

 

## マンションが２週間で売れたので戸建ても売却

これまで売却した不動産は、自宅と投資用物件合わせて10件ほど。全て知り合いの不動産会社で専任媒介契約でした。手間がかかるのが嫌だったので、やる気があって信頼できる不動産会社1社にお願いするのが楽だと考えていました。今回は、ちょっと試してみようとHowMaオンライン売却（以下HowMa）を使ってみました。

売却したのはワンルームのマンションと戸建てで、どちらも一回も住んでいない投資用です。マンションは今年の1月から売り始めて2週間くらいで、戸建ての方は4月に売り出して1ヶ月ちょっとで売れました。

マンションは1社からすぐ買いの連絡があり、これで決めようと思っていたら、契約の直前にもっと良い条件で買ってくれる人が出てきたんです。1社目が提示した金額よりも70万円ほど高く、希望金額満額でした。これは一般媒介ならではですよね。

マンションが2週間で売れたので、それなら戸建ても売ろうと。戸建ての方は、不動産会社が出した査定額が思ったよりも低くて。査定額よりは高めに売り出しましたが、結果想定していた額で売れました。

## 不動産会社は大手でも中小でも家は売れる

HowMaは手間の部分ですごく楽です。不動産会社各社と電話でやりとりをすると時間がかかってしまうので、「電話はやめて下さい」と伝えたらもうかかってこない。各社チャットだけでスムーズにやりとり出来ました。

僕は割と大手の不動産会社の方が安心感あると考える方なんですが、HowMaを使って分かったのが、意外に「大手でも中小でも家は売れる」ということ。今回売却をお願いした6社は、会社の規模としては大きくはありませんでしたが、担当者は優秀な人が多かった印象です。

## 家を合理的に早く高く売りたい人にはオススメ

HowMaは合理的です。一般媒介で良い競争環境があるため、各社の対応がすごく早いんです。最速で物件情報をアップして、部屋を見られるようになったら、その日のうちに鍵取りに行って写真を撮って他社よりも一日でも早く写真載せてって。あの動きは大したものです。

専任の場合、そこはちょっと遅いです。「もう何時間か早く対応出来たのでは」と思うことが多々ありますが、HowMaでは、その一日で損してるなって思う事はなかったです。不動産売却は「その一日」で、何があるか分からないですから。その辺は、家を合理的に早く高く売りたい人には良いと思います。

今度自宅を売る時は、専任にするか、HowMaにするかは悩むところです。自宅はこれまで売ってきた投資用物件とは愛着が違うので、知り合いの不動産など大切に売ってくれると分かっている人に頼むか・・・。とはいえ、今回の2件で、HowMaで早く高く売れたって経験を持ってるんで、結果HowMaでお願いしそうな気はします（笑）

## 担当の渡邉より

T様
この度はHowMaオンライン売却にて2つの不動産をご売却いただきありがとうございました。
ご希望価格で成約できたとのこと嬉しく思います。
不動産会社さん一社にのみに売却を依頼する専任媒介契約が悪いとは思いません。良い担当者に巡り合えれば良い売却体験には繋がります。しかしながら、良い担当者はご自身で選ぶことはできませんし、一社に任せてしまうことで他社と比べることができないので、その実力がわからず終わってしまう不動産売却がほとんどでした。
今回はT様の「大手だから安心」という固定概念が多少払拭されて良かったです。中小でも優秀な担当者さんはたくさんいますし、HowMaオンライン売却にご登録いただいている会社様の多くは他社がいても負けない気持ちを持ち合わせておりますのでまたお声掛けいただけると幸いです。
今後ともよろしくお願いいたします。

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
