---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-sapporo/"
category: "market"
slug: "mansion-sapporo"
title: "札幌市のマンションはどこが高くてどこが安いか｜売買・賃貸相場を徹底レポート | HowMaマガジン"
h1: "札幌市のマンションはどこが高くてどこが安いか｜売買・賃貸相場を徹底レポート"
meta_description: "札幌市内のマンション売買価格と賃料相場を築年ごとに単身向けからファミリータイプまでレポートします。 区ごとの売買相場や賃料相場もご紹介。相場価格の算出には大手不動産企業にも導入されているAI査定システム「HowMa」を使用してます。"
---

北海道札幌市のマンション相場レポートを建築年・面積・エリア別に算出しお届けします。

相場価格の算出には大手不動産会社にも不動産相場価格のAI査定システムを提供しているコラビット社が開発した「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
 

 

 目次
 
 
 

- [1 札幌市の概要](#outline_1__1)
- [2 札幌市のマンション売買相場・賃貸相場](#outline_1__2)[2.1 札幌市の売買相場はどこが高い？どこが安い？](#outline_1__2_1)
- [2.2 札幌市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？](#outline_1__2_2)

- [3 HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう](#outline_1__3)
- [4 HowMaのおすすめ機能](#outline_1__4)[4.1 自宅を所有していたらAI自動査定](#outline_1__4_1)
- [4.2 札幌市のマンションごとの相場価格を知りたいなら](#outline_1__4_2)

- [5 他のエリアを調べたいときは](#outline_1__5)

 

## 札幌市の概要

札幌市は北海道経済の中心地であり、道内で人口が最も多い言わずとしれた北海道最大の都市です。

2030年冬季オリンピック開催地に立候補する意向を表明しており、開催地として選ばれた場合は札幌市として1972年の冬季オリンピック大会以来二度目の開催となります。

日本最北の政令指定都市ということでウィンタースポーツも当然盛んですが、サッカーのコンサドーレ札幌や野球の北海道日本ハムファイターズなど、さまざまなプロスポーツでも存在感を発揮しています。

自然豊かな北海道の中にあって非常に発展している札幌市ですが、実際に札幌市内にマンションを購入する場合やマンションを売却する場合、借りる場合や貸す場合の相場価格はいくらくらいなのでしょうか。

[HowMa](/)の最新AI査定システムで調べてみました。

## 札幌市のマンション売買相場・賃貸相場

札幌市内のマンション相場価格を築年・面積別に算出しました。

▼北海道札幌市の面積・築年別マンション相場価格（単位：万円）

**面積****築年数****売買相場****賃貸相場**

25㎡

新築8804.3〃10年7403.8〃20年6003.5〃30年4603.5

50㎡

新築1,8008.4〃10年1,5007.3〃20年1,2006.7〃30年9106.7

70㎡

新築2,50011.4〃10年2,1009.9〃20年1,7009.2〃30年1,3009.2

80㎡

新築2,80012.9〃10年2,40011.2〃20年1,90010.4〃30年1,50010.4

### 札幌市の売買相場はどこが高い？どこが安い？

続いて札幌市内の区ごとに算出したマンションの相場価格を見てみましょう。

マンションの条件は築10年・面積70㎡にて算出します。

▼北海道札幌市のマンション売買相場価格（区別、単位：万円）

**区****売買相場****㎡単価**西2,50034中央2,40026厚別2,30029東2,00024豊平2,00029手稲2,00024清田1,90036北1,80033白石1,70029南1,70027

マンションの売買価格で最も高額なエリアは西区という結果となりました。反対に最もリーズナブルなエリアは南区という結果でしたが、他の政令指定都市と比較すると相場の乖離幅は狭い印象があります。

### 札幌市のマンション賃貸相場はどこが高い？どこが安い？

続いて、マンションの賃貸相場を札幌市内の区ごとにチェックしていきましょう。

マンションの条件は売買相場と同様に築10年、面積は70㎡とします。

▼北海道札幌市のマンション賃貸相場価格（区別、単位：万円）

**区****賃貸相場**清田10.9手稲10.5中央10豊平9.4南9.3北9厚別8.7白石8.4東8.2西8.1

マンションの賃貸相場価格のランキングでは清田区がトップという結果になりました。また、マンションの売買相場価格ではトップにランクインした西区が賃貸相場価格では最もリーズナブルな街という珍しい結果が出ました。

売買相場も賃貸相場も、あくまでも築10年70㎡のマンションという条件のもと算出された売買相場価格ですので、詳しく調べたり他のエリアと比較したい人はHowMaの不動産相場マップから自由に条件を設定して入力してみてください。

[HowMa 不動産相場マップ](/places/)

## HowMa AI査定を使って自宅の相場を把握しよう

既に不動産を所有している方は、ぜひ[HowMaのAI査定](/users/sign_up)をご利用ください。不動産会社に査定依頼する前に、事前に相場感を把握できます。さらに、資産価値の変動推移履歴や、周辺のマンション取引事例などもわかります。売った時の手残りや、賃貸に出した場合の想定賃料も計算できます。

まだ売るか迷っている方は、ぜひこちらも併せてご覧ください。

[誰にも知られず自宅の相場価格を調べる究極の方法【土地・戸建・マンション別】](/mag/sell/souba-kyukyoku/)

## HowMaのおすすめ機能

ここではHowMaのおすすめ機能をご紹介します。

### 自宅を所有していたらAI自動査定

既に不動産を所有していたら[HowMaのAI査定](https://how-ma.com/)をご利用ください。資産価値の推移や売った時の手残りがわかります。

### 札幌市のマンションごとの相場価格を知りたいなら

HowMaの[マンションページ](/mansions/)を使ってみてください。

## 他のエリアを調べたいときは

以下のリンク先よりご希望のエリアのマンション相場レポートをご覧ください。

[東京23区ごとのマンション相場価格最新版はこちら](/mag/buy/mansion-soba-23ku/)

- [神奈川県横浜市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-yokohama)

- [大阪府大阪市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-osaka-2020)

- [愛知県名古屋市のマンション相場レポートはこちら](/mag/sell/mansion-nagoya/)

- [福岡県福岡市のマンション相場レポートはこちら](/mag/buy/mansion-fukuoka/)

- [兵庫県神戸市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kobe)

- [神奈川県川崎市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kobe)

- [京都府京都市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kyoto)

- [埼玉県さいたま市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-saitama)

- [広島県広島市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-hiroshima)

- [宮城県仙台市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sendai)

- [千葉県千葉市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-chiba)

- [福岡県北九州市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kitakyushu)

- [大阪府堺市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sakai)

- [新潟県新潟市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-niigata)

- [静岡県浜松市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-hamamatsu)

- [熊本県熊本市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-kumamoto-2020/)

- [神奈川県相模原市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-sagamihara)

- [岡山県岡山市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-okayama-2020)

- [静岡県静岡市のマンション相場レポートはこちら](/mag/market/mansion-shizuoka-2020)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
