---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/nishishinjuku-report-2020/"
category: "market"
slug: "nishishinjuku-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都新宿区西新宿のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都新宿区西新宿のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都新宿区西新宿のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都新宿区西新宿のマンション事情をお届けします。
東京都における行政の中心である都庁をはじめとして超高層ビル群のイメージを強く持たれる方も多いかと思いますが、少し離れると昔ながらの風情を残した戸建住宅も多く残る住宅街などもある西新宿ですが、現在のマンション相場はどうなっているのでしょうか。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都新宿区西新宿エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 新宿区西新宿エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 新宿区西新宿エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 新宿区西新宿エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 新宿区西新宿の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 シティタワー新宿新都心（西新宿4丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 ザ・パークハウス西新宿タワー60（西新宿5丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 N.Y.T.アトラスタワー西新宿（西新宿6丁目）](#outline_1__3_3)
- [3.4 コンシェリア西新宿TOWER’SWEST（西新宿6丁目）](#outline_1__3_4)

 

## 東京都新宿区西新宿エリアの特徴

東京都新宿区西新宿は、名前の通り新宿駅のすぐ西側に位置しています。新宿駅から西口をでるとヨドバシカメラなどの大規模な商業施設が並び、そこを抜けると新宿三井ビルや新宿住友ビルなどの超高層ビル郡が並びます。
そこから方南通りを下っていく途中に新宿中央公園という大規模な公園があります。
西新宿6丁目あたりを中心に大規模なタワーマンションが点在しています。
都営大江戸線西新宿五丁目駅の周辺には近年大規模なホテルがいくつか建ったことやそのアクセスの良さから海外からの観光客が多く滞在しています。

東京都新宿区の概要と西新宿を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%B0%E5%AE%BF%E5%8C%BA)

## 新宿区西新宿エリアのマンション相場価格

4月7日時点における新宿区西新宿エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月7日時点における新宿区西新宿エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**西新宿1丁目7,200103西新宿2丁目7,200103西新宿3丁目6,60094西新宿4丁目7,300104西新宿5丁目6,40091西新宿6丁目7,400106西新宿7丁目7,900113西新宿8丁目7,300104

### 新宿区西新宿エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

西新宿エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は西新宿7丁目でした。
西新宿7丁目はJR新宿駅の他東京メトロ丸ノ内線の西新宿駅など複数の駅・路線が徒歩利用可能な範囲にあり、地域内には多くの飲食店で賑わっています。
住宅は決して多くはない地域ですが、アクセスの良さや近隣の買い物環境などから納得の順位といえます。

### 新宿区西新宿エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

西新宿エリアでマンションの相場価格が最もリーズナブルな地域は西新宿5丁目でした。
西新宿五丁目駅を中心にタワーマンションやホテルなど再開発がされましたが、大通りを入っていくと狭小道路が多く戸建も多い住宅街となっています。

## 新宿区西新宿の代表的な分譲マンション

ここでは新宿区西新宿エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### シティタワー新宿新都心（西新宿4丁目）

2005年築、37階建て総戸数263戸の住友不動産分譲によるタワーマンションです。
スカイラウンジやゲストルームなど充実した共有設備が利用でき、都営大江戸線西新宿五丁目駅まで徒歩2分と好立地です。

シティタワー新宿新都心の詳細は[こちら](/mansions/1081)

### ザ・パークハウス西新宿タワー60（西新宿5丁目）

2017年築、60階建て総戸数969戸の大型タワーマンションです。
ゲストルームやパーティルーム、フィットネスルームなど充実した共有設備が備えられています。1Rから3LDKまで幅広いタイプの間取りが用意されています。
最寄り駅は都営大江戸線西新宿五丁目駅で徒歩7分ほど、東京メトロ丸ノ内線の西新宿駅も同程度の所要時間で利用可能です。

ザ・パークハウス西新宿タワー60の詳細は[こちら](/mansions/18042)

### N.Y.T.アトラスタワー西新宿（西新宿6丁目）

2006年築、28階建て総戸数227戸の旭化成レジデンス分譲によるタワーマンションです。
1DKから4LDKまでの幅広いタイプの間取りが用意されています。
東京メトロ丸ノ内線西新宿駅が最寄り駅となり所要時間はおよそ6分ほどですが、JR新宿駅も徒歩圏内です。

N.Y.T.アトラスタワー西新宿の詳細は[こちら](/mansions/1426)

### コンシェリア西新宿TOWER’SWEST（西新宿6丁目）

2008年築、44階建て総戸数625戸の住友不動産分譲によるタワーマンションです。
フィットネスルームやゲストルームのほか、ミュージックスタジオやスイミングルーム、共用浴場など充実の共有設備が利用可能です。
最寄り駅は都営大江戸線西新宿五丁目駅で、およそ5分ほどの所要時間です。

コンシェリア西新宿TOWER’SWESTの詳細は[こちら](/mansions/1296)

東京都新宿区西新宿エリアのまとめ

今回は東京都の新宿区西新宿エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
