---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-tokushima-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-tokushima-2020"
title: "2020年最新版｜徳島県で戸建を買うにはいくら必要？徳島各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜徳島県で戸建を買うにはいくら必要？徳島各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "徳島県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方 […]"
---

徳島県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 徳島県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#outline_1__1)
- [2 徳島県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 徳島県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 徳島県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 徳島県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡

建物面積：100㎡

築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。

あくまでも参考の価格としてご了承ください。

また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

## 徳島県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で徳島県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における徳島県各地の戸建相場価格ランキング

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
徳島市（幸町）
16,000,000

2
阿南市（富岡町トノ町）
16,000,000

3
鳴門市（撫養町南浜字東浜）
15,000,000

4
名東郡（佐那河内村）
14,000,000

5
名西郡（石井町）
14,000,000

6
勝浦郡（勝浦町）
14,000,000

7
吉野川市（鴨島町鴨島）
14,000,000

8
那賀郡（那賀町）
14,000,000

9
海部郡（牟岐町）
14,000,000

10
美馬郡（つるぎ町）
14,000,000

11
小松島市（横須町）
13,000,000

12
板野郡（北島町）
13,000,000

13
三好市（池田町シンマチ）
13,000,000

14
美馬市（穴吹町穴吹字九反地）
12,000,000

15
三好郡（東みよし町）
12,000,000

16
阿波市（市場町切幡字古田）
11,000,000

### 徳島県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

徳島県で戸建住宅の相場が最も高額な地域は順当に県庁所在地である徳島市がランクインしました。

徳島といえばなんといっても伝統芸能である阿波おどりが有名で、機関中には日本国内外から多くの観光客が訪れています。

### 徳島県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

徳島県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルな地域から鳴門市をピックアップします。

鳴門海峡の西側に位置する鳴門市は大塚製薬発祥の地域として知られています。故に大塚製薬関連の工場が多く集まっています。

鳴門公園やとくしま88景に選ばれているドイツ館などの観光スポットがあります。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は徳島県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから徳島県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
