---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-yamaguchi-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-yamaguchi-2020"
title: "2020年最新版｜山口県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜山口県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "山口県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

山口県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 山口県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 山口県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 山口県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 山口県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 山口県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 山口県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における山口県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
宇部市（常盤町）
18,000,000

2
柳井市（南町）
18,000,000

3
周南市（岐山通）
18,000,000

4
下関市（南部町）
17,000,000

5
岩国市（今津町）
17,000,000

6
長門市（東深川）
17,000,000

7
美祢市（大嶺町東分）
17,000,000

8
大島郡（周防大島町）
17,000,000

9
玖珂郡（和木町）
17,000,000

10
熊毛郡（上関町）
17,000,000

11
阿武郡（阿武町）
17,000,000

12
萩市（大字江向）
16,000,000

13
防府市（寿町）
16,000,000

14
下松市（大手町）
16,000,000

15
山口市（亀山町）
15,000,000

16
山陽小野田市（日の出）
15,000,000

17
光市（中央）
14,000,000

### 山口県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

山口県で最もマンションの相場価格が高額な地域は宇部市という結果でした。

宇部市は下関市と山口市に次ぐ第3位の人口を有する都市であり、明治時代以降に炭鉱の都市として急速に発展した歴史を持ちます。

下関市は第4位にランクインしました。

山口県西部の中心的な都市であり、港湾都市として栄えた歴史から県庁所在地である山口市を凌ぐ人口を持ちます。

豊富な海産物のイメージが強い地域ですが山口銀行を傘下に持つ中国・四国地方最大の金融グループである山口フィナンシャルグループなど経済的にも突出した都市です。

### 山口県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

山口市は全体の中でも15位という、かなりリーズナブルな都市という結果でした。

AIによる査定のデータが元とはいえ、県庁所在地である都市がリーズナブルな部類に入るという県はかなりめずらしいといえます。

緑豊かな街であり、森林セラピー基地として認定されています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は山口県のマンション相場レポートをお届けしました。

山口県は全国で最も多くの内閣総理大臣を輩出した地域であり、企業の社長も多いことが知られている「国のリーダー養成所」のような面があります。

こういった環境にあやかって子育てをすると将来大きな仕事を任される人材に育ってくれるかもしれません。

これから高知県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
