---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kouenji-report-2020/"
category: "market"
slug: "kouenji-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都杉並区高円寺のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都杉並区高円寺のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都杉並区高円寺のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都杉並区高円寺のマンション事情をお届けします。
若者を中心に支持されている、大手不動産関連企業が実施する住みたい街ランキングの上位常連である高円寺のマンション事情はどうなっているのでしょうか。
なお、ここでは高円寺北と高円寺南をあわせて高円寺エリアと呼称します。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都杉並区高円寺エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 杉並区高円寺エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 杉並区高円寺エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 杉並区高円寺エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 杉並区高円寺の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 高円寺南エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__3_1)
- [3.2 高円寺北エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__3_2)

 

## 東京都杉並区高円寺エリアの特徴

東京都杉並区高円寺はJR中央総武線の高円寺駅を中心とした地域です。
駅の周辺に多くの商店街が集積していることが知られています。
NPO法人の東京高円寺阿波おどり振興協会が高円寺の各商店街と共催している東京高円寺阿波おどりは毎年1万人規模の参加者で高円寺駅から新高円寺駅にかけて大変な盛り上がりをみせています。
駅周辺の商店街を除くとほとんどが戸建住宅などもみられる住宅街となっています。

東京都杉並区の概要と高円寺エリアを含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%96%B0%E5%AE%BF%E5%8C%BA)

## 杉並区高円寺エリアのマンション相場価格

4月8日時点における杉並区高円寺エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月8日時点における杉並区高円寺エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**高円寺南1丁目5,80083高円寺南2丁目6,00086高円寺南3丁目5,90084高円寺南4丁目6,80097高円寺南5丁目6,60094高円寺北1丁目6,10087高円寺北2丁目6,10087高円寺北3丁目6,60094高円寺北4丁目6,60094

### 杉並区高円寺エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

高円寺エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は高円寺南4丁目でした。
高円寺南4丁目は高円寺駅の南口を出てすぐのところに位置しており、その関係で他の高円寺南エリアと比べると若干ですが住宅が少ない地域です。
駅までのアクセスの良さや買い物などの利便性を考えると順当な結果といえます。

### 杉並区高円寺エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

高円寺エリアでマンション相場が最もリーズナブルな地域は高円寺南1丁目でした。
高円寺南1丁目は環七を挟んで新宿より（東側）に位置しており、最寄り駅は高円寺というより東京メトロ丸ノ内線の東高円寺駅となる地域です。
魅力的な商店が点在している地域ですが、基本的には戸建住宅なども多い住宅街です。

## 杉並区高円寺の代表的な分譲マンション

ここでは新宿区西新宿エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 高円寺南エリアの代表的な分譲マンション

#### ダイナシティ高円寺（高円寺南2丁目）

2005年築、8階建て総戸数51戸のダイナシティ分譲によるマンションです。
1Rから2LDKまでの単身者からDINKSまでを主な対象とした間取りタイプが用意されています。
最寄り駅の高円寺駅までは徒歩およそ8分ほどです。

ダイナシティ高円寺の詳細は[こちら](/mansions/2889)

#### ライオンズマンション中野桃園（高円寺南5丁目）

2000年築、4階建て総戸数54戸の大京分譲によるマンションです。
高円寺駅も利用可能ですが、名称に「中野桃園」とあるように最寄り駅はJR中野駅となります。
2LDKもしくは3LDKの間取りタイプがあります。

ライオンズマンション中野桃園の詳細は[こ](/mansions/18042)[ち](/mansions/2980)[ら](/mansions/18042)

### 高円寺北エリアの代表的な分譲マンション

#### エスタシオン高円寺（高円寺北2丁目）

2001年築、11階建て総戸数64戸のマンションです。
1LDKから4LDKまでの間取りタイプがあり、幅広い家族構成に対応可能です。
高円寺駅まで徒歩1分でアクセスできる大変貴重な分譲マンションです。

エスタシオン高円寺の詳細は[こちら](/mansions/3052)

#### ダイナシティ高円寺II（高円寺北3丁目）

2008年築、5階建て総戸数51戸のダイナシティ分譲によるマンションです。
1R〜1LDKまでと単身者を想定した間取りとなっています。
高円寺駅まで徒歩4分ほどです。

ダイナシティ高円寺IIの詳細は[こちら](/mansions/2828)

東京都杉並区高円寺エリアのまとめ

今回は東京都の杉並区高円寺エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
