---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-kyoto-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-kyoto-2020"
title: "2020年最新版｜京都府のマンション相場は今いくら？各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜京都府のマンション相場は今いくら？各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "京都は繁華街やビジネス街もあり大阪市内へのアクセスに恵まれた地域も多いです。これから京都府の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。"
---

京都府のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 京都府のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 京都府各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 京都府でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 京都府でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 京都府のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月26日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 京都府各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。
上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における京都府各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

 

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
長岡京市
58,000,000

2
京都市
39,000,000

3
相良郡
32,000,000

4
南丹市
32,000,000

5
船井郡
32,000,000

6
福知山市
32,000,000

7
綾部市
32,000,000

8
京丹後市
32,000,000

9
与謝郡
32,000,000

10
綴喜郡
31,000,000

11
向日市
30,000,000

12
乙訓郡
27,000,000

13
宇治市
26,000,000

14
城陽市
26,000,000

15
京田辺市
25,000,000

16
亀岡市
20,000,000

17
舞鶴市
19,000,000

18
八幡市
18,000,000

19
木津川市
18,000,000

20
久世郡
17,000,000

21
宮津市
9,700,000

### 京都府でマンションの相場価格が高額なエリアは？

京都府に置いてマンション相場が最も高額な地域は長岡京市という結果になりました。
県庁所在地である京都市ではなく長岡京市がトップというのは少々意外な結果でしたが、京都市内や大阪市内へのアクセスの良さなどが注目されベッドタウンとして非常に人気の高い地域です。

続いて京都市が2位にランクインしました。
京都市の中心部は景観などとの兼ね合いから高層建物が建てにくい立地になっており、さらに古くから地域に根ざしている住民の方も多いため大規模なマンションが他の地域と比較して建てにくいという特徴があります。
中心地から少し離れた地域になるとかなり選択の幅が広がりますので、繁華街やビジネス街へのアクセスを見て物件をあたってみるとよいでしょう。

### 京都府でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

京都府のマンション相場が比較的リーズナブルな地域から亀岡市をピックアップします。
京都府において京都市、宇治市に次ぐ3番目の人口を有する大都市ですが、マンション相場はそれほど高くなく16位という結果になりました。
京都市と大阪府高槻市に隣接しており、京都市内や大阪市内へのアクセスも良好ですので狙い目の地域といえるかもしれません。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。
メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2024年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

京都は1000年以上に渡り日本の首都であったことから歴史的な観光スポットが多く、観光的な側面に注目が集まることが多いですが繁華街やビジネス街もあり大阪市内へのアクセスに恵まれた地域も多いです。

これから京都府の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
