---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mansion-saga-2020/"
category: "market"
slug: "mansion-saga-2020"
title: "2020年最新版｜佐賀県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜佐賀県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "佐賀県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

佐賀県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 佐賀県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 佐賀県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 佐賀県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 佐賀県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 佐賀県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月26日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 佐賀県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月26日現在における佐賀県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
唐津市（西城内）
19,000,000

2
佐賀市（栄町）
18,000,000

3
多久市（北多久町大字小侍）
17,000,000

4
神埼郡（吉野ヶ里町）
17,000,000

5
三養基郡（みやき町）
17,000,000

6
西松浦郡（有田町）
17,000,000

7
鳥栖市（宿町）
16,000,000

8
伊万里市（立花町）
16,000,000

9
鹿島市（大字納富分）
16,000,000

10
小城市（三日月町長神田）
16,000,000

11
嬉野市（塩田町大字馬場下甲）
16,000,000

12
神埼市（神埼町神埼）
16,000,000

13
東松浦郡（玄海町）
16,000,000

14
杵島郡（白石町）
16,000,000

15
藤津郡（太良町）
16,000,000

16
武雄市（武雄町大字昭和）
15,000,000

### 佐賀県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

佐賀県のマンション相場ランキングにおいて最も相場価格が高額だったのは唐津市でした。

県庁所在地である佐賀市を差し置いてトップにランクインした唐津市は、イカの刺身で有名な呼子や唐津焼が特に有名です。

佐賀市にも福岡市にもアクセスがよく、僅差ではありますが佐賀県の相場ランキングにおいてトップという結果でした。

続いて2位にランクインしたのが、県庁所在地の佐賀市です。

九州最大の都市である福岡県福岡市に隣接しており、近年では災害が少ない地域的な特性から大企業のコールセンターの拠点として雇用も拡大しています。

毎年秋に開催される佐賀インターナショナルバルーンフェスタは特に有名で、その開催時期のみに開設される駅（バルーンさが駅）があるくらいです。

### 佐賀県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

佐賀県で相場価格がリーズナブルな地域として嬉野市を取り上げます。

温泉と焼き物などの伝統文化が有名な街で、お茶の名産地でもあります。

周囲を山に囲まれた盆地で、温泉や伝統工芸などを楽しみに毎年多くの観光客が訪れています。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

佐賀県と聞くとお笑い芸人のはなわさんが歌った曲の印象が強いという方もいらっしゃるかと思いますが、豊かな自然の中で育まれた農産物や食品、様々な伝統文化などのほか、新たな町おこしの取り組みなど魅力満載の地域です。

これから佐賀県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
