---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/rokugou-report-2020/"
category: "market"
slug: "rokugou-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都大田区六郷エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都大田区六郷エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "東京都大田区から六郷エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。"
---

東京都大田区から六郷エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。
なお、ここでは便宜上仲六郷・西六郷・東六郷・南六郷を含めた地域を六郷エリアと呼称します。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都大田区について](#outline_1__1)[1.1 東京都大田区における六郷エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 大田区六郷エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 大田区六郷エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 大田区六郷エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 六郷エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 仲六郷の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)

- [3 東京都大田区六郷エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都大田区について

東京都大田区は目黒区や品川区等とともに城南地区と呼ばれるエリアを構成する1区です。大田区は東京湾に面した湾岸エリアに埋立地が多く、中小企業の工場が多数残っています。
また、都心部や長距離移動にあたっての交通利便性が高いため、高所得者が多く居住し、高級住宅街と呼ばれるエリアも多い区です。

東京都大田区の詳細なエリア情報は[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E5%A4%A7%E7%94%B0%E5%8C%BA)

### 東京都大田区における六郷エリアの特徴

京急本線が通っており、エリア内には雑色駅・六郷土手駅があります。
六郷エリア内ではありませんが、北側からはJR蒲田駅や京急蒲田駅も徒歩で利用可能です。
南側には神奈川県川崎市と堺のように多摩川が流れており、川沿いにはゴルフ練習場や野球場があります。
その他の地域は中小企業の町工場などが点在しているものの基本的に住宅街となっています。

### 大田区六郷エリアのマンション相場価格

4月3日時点における大田区六郷エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月3日時点における大田区六郷エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**仲六郷1丁目5,60080仲六郷2丁目5,10073仲六郷3丁目4,80069仲六郷4丁目4,60066西六郷1丁目5,40077西六郷2丁目4,90070西六郷3丁目4,50064西六郷4丁目4,80069東六郷1丁目5,00071東六郷2丁目4,70067東六郷3丁目4,80069南六郷1丁目4,70067南六郷2丁目5,10073南六郷3丁目4,60066

### 大田区六郷エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

六郷エリアで最もマンションの相場価格が高額なのは仲六郷1丁目でした。
仲六郷1丁目は雑色駅のほか京急蒲田駅やJR蒲田駅も徒歩利用可能で、JR蒲田駅まではバスも通っています。

### 大田区六郷エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

六郷エリアでマンション相場がリーズナブルな地域は西六郷3丁目でした。
西側は多摩川に接しており、河川敷には区民ひろばがあり様々な催事が行われます。近年は大規模なマンションが建てられるなど、町内の大半は住宅地として利用されています。

## 六郷エリアの代表的な分譲マンション

ここでは六郷エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 仲六郷の代表的な分譲マンション

#### ワイズ222（仲六郷1丁目）

1996年築、14階建て総戸数221戸の大規模なマンションです。
広い敷地内には約5,000本もの樹木が植えられており、24時間監視システムなどセキュリティ面にも配慮がなされています。
雑色駅が最寄り駅となりますが、JR蒲田駅も徒歩利用可能な範囲です。

ワイズ222の詳細は[こちら](/mansions/2982)

#### プラウドシティ大田六郷（西六郷3丁目）

2017年築、総戸数632戸の野村不動産分譲による大規模マンションです。
ゲストルームやパーティルーム、ライブラリーなど充実した設備が揃っており、京浜急行本線六郷土手駅まで徒歩10分ほどです。

プラウドシティ大田六郷の詳細は[こちら](/mansions/18951)

## 東京都大田区六郷エリアのまとめ

今回は東京都の大田区六郷エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
