---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/kodate-ishikawa-2020/"
category: "market"
slug: "kodate-ishikawa-2020"
title: "2020年最新版｜石川県で戸建を買うにはいくら必要？石川各地の相場価格を調査しました | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜石川県で戸建を買うにはいくら必要？石川各地の相場価格を調査しました"
meta_description: "石川県のマンション相場価格をレポートします。 今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方 […]"
---

石川県のマンション相場価格をレポートします。

今年こそは夢のマイホームを手に入れたいと思っている方や住替え・移住を検討されている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 石川県における戸建住宅の相場価格は？調査方法](#outline_1__1)
- [2 石川県各地の戸建住宅相場価格ランキング](#outline_1__2)[2.1 石川県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 石川県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 石川県における戸建住宅の相場価格は？調査方法

夫婦子供2人の4人家族を想定して、以下の条件に統一し相場価格を算出します。

土地面積：120㎡

建物面積：100㎡

築年数：10年

なお、戸建の住宅はマンションと比較して個別性が高く、土地の形状や設計によって価格が大きく変動します。

あくまでも参考の価格としてご了承ください。

また、具体的に購入を検討しているエリアや物件がある場合はHowMaに物件情報を登録して相場価格をご確認いただくことをオススメします。

## 石川県各地の戸建住宅相場価格ランキング

上記の条件で千葉県における戸建住宅の相場価格を算出したところ、以下のような結果となりました。

▼2020年2月29日現在における石川県各地の戸建相場価格ランキング

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
金沢市（広坂）
18,000,000

2
野々市市（三納）
17,000,000

3
白山市（倉光）
16,000,000

4
珠洲市（上戸町北方）
16,000,000

5
鳳珠郡（能登町）
16,000,000

6
羽咋郡（志賀町）
15,000,000

7
小松市（小馬出町）
14,000,000

8
能美郡（川北町）
14,000,000

9
河北郡（津幡町）
13,000,000

10
能美市（来丸町）
12,000,000

11
かほく市（宇野気ニ）
12,000,000

12
輪島市（二ツ屋町）
12,000,000

13
加賀市（聖寺南町）
11,000,000

14
七尾市（袖ケ江町）
11,000,000

15
羽咋市（旭町）
11,000,000

16
鹿島郡（中能登町）
11,000,000

### 石川県で戸建住宅の相場価格が高額なエリアは？

石川県内で最も戸建住宅の相場価格が高額な地域は県庁所在地の金沢市でした。

江戸時代から加賀百万石に象徴されるように城下町として栄えており、現在に置いても北陸の行政・商業の中心地として存在感を発揮しています。

一方観光名所やグルメなども充実しているため、毎年国内外から多くの観光客が訪れます。

### 石川県で戸建住宅の相場価格がリーズナブルなエリアは？

戸建住宅がリーズナブルな地域からは輪島市をピックアップします。

輪島市は全国的に有名な伝統工芸品である輪島塗が特に有名です。港町である一方、高さはそれほどではないものの山も多く存在します。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は石川県における戸建物件の相場レポートをお届けしました。

これから石川県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
