---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/sendagaya-report-2020/"
category: "market"
slug: "sendagaya-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都渋谷区千駄ヶ谷のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都渋谷区千駄ヶ谷のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都渋谷区千駄ヶ谷のマンション事情をお届けします。"
---

2020年現在における、東京都渋谷区千駄ヶ谷のマンション事情をお届けします。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都渋谷区千駄ヶ谷エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 渋谷区千駄ヶ谷エリアのマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 渋谷区千駄ヶ谷エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 渋谷区千駄ヶ谷エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 渋谷区千駄ヶ谷の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 シティハウス神宮北参道（千駄ヶ谷4丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 パークリュクス渋谷北参道mono（千駄ヶ谷4丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 グランスイート代々木（千駄ヶ谷5丁目）](#outline_1__3_3)
- [3.4 ザ・パークハウス新宿御苑西（千駄ヶ谷5丁目）](#outline_1__3_4)

 

## 東京都渋谷区千駄ヶ谷エリアの特徴

東京都渋谷区千駄ヶ谷は新宿駅の南口あたりから原宿竹下通りの手前辺りまでまたがり、一部に新宿御苑や明治神宮外苑が接する地域です。
エリア内には千駄ヶ谷や北参道駅・国立陸上競技駅があり、その他徒歩利用可能な駅に新宿駅や代々木駅など多数の駅・路線があります。
タカシマヤタイムズスクエアや新宿ミライナタワーなど大規模な商業ビルも多数あり、一方で近隣に新宿御苑や神宮外苑などもあります。
交通利便性の高さや周辺施設が充実している点などから高級マンションも多く、高級住宅街として知られています。

東京都渋谷区の概要と千駄ヶ谷を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%B8%8B%E8%B0%B7%E5%8C%BA)

## 渋谷区千駄ヶ谷エリアのマンション相場価格

4月8日時点における渋谷区千駄ヶ谷のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月8日時点における渋谷区千駄ヶ谷エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**千駄ヶ谷1丁目8,300119千駄ヶ谷2丁目8,400120千駄ヶ谷3丁目8,100116千駄ヶ谷4丁目8,400120千駄ヶ谷5丁目8,300119千駄ヶ谷6丁目8,200117

### 渋谷区千駄ヶ谷エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

千駄ヶ谷エリアは広域ながらも多数の駅や商業施設などが集積していることから町丁ごとにそれほど相場価格の差が見られない結果となりました。
最も高額な地域としては千駄ヶ谷2丁目と4丁目が同額で並んでいます。

### 渋谷区千駄ヶ谷エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

千駄ヶ谷エリアでマンション相場価格が最もリーズナブルな地域は千駄ヶ谷3丁目でした。
千駄ヶ谷は先述の通り町丁ごとの価格差が少ないため、調査を行うタイミングによってはこのあたりの結果は代わってくるかもしれません。

## 渋谷区千駄ヶ谷の代表的な分譲マンション

ここでは渋谷区千駄ヶ谷エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### シティハウス神宮北参道（千駄ヶ谷4丁目）

2016年築、5階建て総戸数86戸の住友不動産分譲によるマンションです。
東京メトロ副都心線北参道駅から徒歩3分ほどです。時代を問わないシンプルかつモダンな外観デザインです。

シティハウス神宮北参道の詳細は[こちら](/mansions/5055)

### パークリュクス渋谷北参道mono（千駄ヶ谷4丁目）

2014年築、15階建て総戸数67戸の三井不動産レジデンシャル分譲による高層マンションです。
1Kから1LDKまでの単身者向けの間取りタイプが用意されています。
東京メトロ副都心線北参道駅まで徒歩1分と抜群の立地を誇ります。

パークリュクス渋谷北参道monoの詳細は[こ](/mansions/18042)[ち](/mansions/5198)[ら](/mansions/7305)

### グランスイート代々木（千駄ヶ谷5丁目）

2006年築、12階建て総戸数136戸の丸紅分譲によるマンションです。
1Kから3LDKまでと幅広い世帯に対応可能な間取りタイプが揃っています。
山手線代々木駅まで徒歩1分の好立地です。

グランスイート代々木の詳細は[こちら](/mansions/5028)

### ザ・パークハウス新宿御苑西（千駄ヶ谷5丁目）

2012年築、15階建て総戸数95戸の三菱地所レジデンス分譲による高層マンションです。
1Rから3LDKまでの幅広い間取りタイプが用意されており、さまざまな家族構成に対応できます。
最寄り駅はJR山手線代々木駅で、徒歩4分ほどの所要時間です。

ザ・パークハウス新宿御苑西の詳細は[こちら](/mansions/5260)

東京都渋谷区千駄ヶ谷エリアのまとめ

今回は東京都の渋谷区千駄ヶ谷エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
