---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/eifuku-report-2020/"
category: "market"
slug: "eifuku-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都杉並区の永福エリアのマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都杉並区の永福エリアのマンション事情を探る"
meta_description: "杉並区永福のみでなく周辺の和泉と大宮を含めた地域の相場と、おすすめのマンションを紹介します。"
---

東京都杉並区から永福エリアの地域情報とマンション事情をレポートします。
なお、ここでは便宜上杉並区永福のみでなく周辺の和泉と大宮を含めた地域を永福エリアと呼称します。

なお、地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都杉並区について](#outline_1__1)[1.1 東京都杉並区における永福エリアの特徴](#outline_1__1_1)
- [1.2 杉並区永福エリアのマンション相場価格](#outline_1__1_2)
- [1.3 杉並区永福エリアでマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__1_3)
- [1.4 杉並区永福エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__1_4)

- [2 永福エリアの代表的な分譲マンション](#outline_1__2)[2.1 永福の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_1)
- [2.2 和泉の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_2)
- [2.3 大宮の代表的な分譲マンション](#outline_1__2_3)

- [3 東京都杉並区永福エリアのまとめ](#outline_1__3)

 

## 東京都杉並区について

東京都杉並区は中野区・練馬区と共に城西エリアを構成する一区です。

高円寺や荻窪、阿佐ヶ谷など全国的に有名な地域があります。一方で多くは都心部へのアクセスの良さから住宅地として利用されており文化人などが多く住むことでも知られています。

[東京都杉並区の最新のエリア情報](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%89%E4%B8%A6%E5%8C%BA)も合わせてご覧ください。

### 東京都杉並区における永福エリアの特徴

京王井の頭線の永福町駅を中心としたエリアです。
永福エリア（永福・和泉・大宮）には大宮八幡宮や都立公園としては数少ないバーベキューなどが楽しめる和田堀公園などがあります。

鉄道は少ないものの、永福町駅を拠点にバス便が充実しており、新宿駅西口方面や中野駅方面、高円寺方面などへの京王バスや笹塚・吉祥寺・武蔵境駅方面への小田急バスなどがあります。
永福エリアの大半は駅周辺や商店街などを除き閑静な住宅街として利用されています。

### 杉並区永福エリアのマンション相場価格

4月2日時点における杉並区永福エリアのマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月2日時点における杉並区永福エリアのマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**永福1丁目6,00086永福2丁目5,50079永福3丁目5,90084永福4丁目6,00086和泉1丁目5,80083和泉2丁目6,20089和泉3丁目5,70081和泉4丁目5,30076大宮1丁目5,50079大宮2丁目5,60080

### 杉並区永福エリアでマンションの相場価格が高額なエリア

永福エリアでマンションの相場価格が最も高額な地域は和泉2丁目でした。

和泉2丁目は町域に鉄道駅はないものの京王線の代田橋駅や京王井の頭線の永福町駅、東京メトロ丸ノ内線の方南町駅などが利用でき、甲州通りや環七通り、甲州街道に井ノ頭通りと大きな道路が付近を走っています。地域のほとんどは住宅街です。

### 杉並区永福エリアでマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

永福エリアでマンション相場がリーズナブルな地域は和泉4丁目でした。
和泉4丁目は東京メトロ方南町駅から環七通りと方南通りの交差点の南西に位置しており、域内の中心部を神田川が横断しています。

商店街や大型スーパー、ドン・キホーテなどがあり、買い物に便利なエリアです。

## 永福エリアの代表的な分譲マンション

ここでは永福エリアに所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 永福の代表的な分譲マンション

#### グランドメゾン永福町（永福2丁目）

2000年築、8階建て総戸数37戸の積水ハウス分譲によるマンションです。
時代を問わないシックな外観で、1LDK〜3LDKと様々なタイプの間取りが用意されています。
京王井の頭線の永福町駅まで徒歩8分でアクセスできます。

グランドメゾン永福町の詳細は[こちら](/mansions/2982)

### 和泉の代表的な分譲マンション

#### パークホームズ杉並和泉ザレジデンス（和泉4丁目）

2015年築、13階建て総戸数174戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。
永福エリア最大規模のマンションで、ライブラリーなどの共有施設のほか1階部分には店舗とクリニックが入居しています。

2LDK〜4LDKとファミリー層向けの間取りラインナップで、方南町駅まで徒歩7分ほどの所要時間です。

パークホームズ杉並和泉ザレジデンスの詳細は[こちら](/mansions/2853)

### 大宮の代表的な分譲マンション

#### パークホームズ西永福（大宮2丁目）

2015年築、5階建て総戸数46戸の三井不動産レジデンシャル分譲によるマンションです。
シンプルながらも高級感あふれる外観で、3LDKのファミリー層向けの間取りタイプとなっています。
京王井の頭線西永福駅を徒歩6分の所要時間で利用可能です。

パークホームズ西永福の詳細は[こちら](/mansions/2734)

## 東京都杉並区永福エリアのまとめ

今回は東京都の杉並区永福エリアのマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
