---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/manshion-shiga-2020/"
category: "market"
slug: "manshion-shiga-2020"
title: "2020年最新版｜滋賀県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査 | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜滋賀県のマンション相場は今いくら？県内各地の不動産相場価格をAIで調査"
meta_description: "滋賀県のマンション相場価格をレポートします。 新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷 […]"
---

滋賀県のマンション相場価格をレポートします。

新生活を控えて不動産ポータルサイトなどで物件を探している方やどの物件を契約しようか迷っている方、また所有不動産を何かしらの事情で売却することを検討していて相場価格がわからない方などはぜひ参考にしてみてください。

相場の算出にあたっては大手企業にも不動産の売買・賃貸相場価格の査定システムを提供している、コラビット社の[HowMa](/)を利用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 滋賀県のマンション相場価格の調査方法](#outline_1__1)
- [2 滋賀県各地の相場ランキング](#outline_1__2)[2.1 滋賀県でマンションの相場価格が高額なエリアは？](#outline_1__2_1)
- [2.2 滋賀県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？](#outline_1__2_2)

- [3 より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき](#outline_1__3)
- [4 その他にHowMaで出来ること](#outline_1__4)[4.1 売買価格の推移が確認できる](#outline_1__4_1)
- [4.2 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる](#outline_1__4_2)
- [4.3 税理士に相談する](#outline_1__4_3)

- [5 まとめ](#outline_1__5)

 

## 滋賀県のマンション相場価格の調査方法

夫婦子供2人の4人家族で居住する物件を想定して築10年、80㎡（3LDK）の物件にて計算しています。

なお、不動産価格AI査定サービス「[HowMa](/)」はリアルタイムに取引事例など最新のデータを抽出し価格が変動しますので、あくまでも現段階（2020年2月28日）における価格であることを御理解の上ご参照ください。

## 滋賀県各地の相場ランキング

それでは早速各地のマンション相場価格を見ていきましょう。

上位から順に以下のような結果となりました。

▼2020年2月28日現在における滋賀県各地のマンション相場価格ランキング（築10年、80㎡）

**順位**
**地域**
**値段（単位：円）**

1
大津市（御陵町）
26,000,000

2
草津市（草津）
26,000,000

3
甲賀市（水口町水口）
25,000,000

4
近江八幡市（桜宮町）
25,000,000

5
蒲生郡（日野町）
25,000,000

6
愛知郡（愛荘町）
25,000,000

7
高島市（新旭町北畑）
25,000,000

8
守山市（吉身）
24,000,000

9
犬上郡（甲良町）
23,000,000

10
野洲市（小篠原）
21,000,000

11
湖南市（中央）
19,000,000

12
栗東市（安養寺）
18,000,000

13
東近江市（八日市緑町）
18,000,000

14
長浜市（八幡東町）
18,000,000

15
米原市（下多良）
17,000,000

16
彦根市（元町）
16,000,000

### 滋賀県でマンションの相場価格が高額なエリアは？

滋賀県の県庁所在地である大津市が順当に滋賀県で最もマンション相場が高額な地域にランクインしました。

大津市は1300年以上の歴史を持つ古都であり、世界遺産の延暦寺などを筆頭に多くの文化財が残されています。また、大津市は東レの創業の地としても知られており、現在に置いても研究開発などの拠点となっています。

### 滋賀県でマンションの相場価格がリーズナブルなエリアは？

マンション相場価格が滋賀県で最もリーズナブルなのは彦根市という結果になりました。

彦根城は言わずもがな、近年ではゆるきゃらのひこにゃんも確固たるポジションを築いたといって差し支えありません。

また、鳥人間コンテストの開催地としても有名です。

## より具体的な条件で不動産価格を調べたいとき

ご自身が所有している物件や購入を検討している物件などの相場価格を知りたいときは、[HowMa](/)に物件情報を登録してください。

メールアドレスの登録さえ行えば、実際に自分が住んでいる・もしくは購入を検討している条件に応じた不動産の相場価格が簡単に算出できます。

[HowMa](/)では実際に住んでいたり売りに出されている物件はもちろん、実在しない物件情報での査定も可能ですので、住み替え先候補の相場価格を調べるといった用途にも活用できます。

今住んでいる家を売って新しい物件を購入するといった住み替えのニーズにおいてもそれぞれ参考価格を知ることができますので、判断材料のひとつとして役立ててください。

関連記事：[2020年版|誰にも知られず自宅マンション価格を調べる方法とは？超簡単な相場の査定方法を不動産鑑定士が詳しく解説](/mag/selling-know-how/sell-knowledge/mansion-detachedhouse-assessment)

## その他にHowMaで出来ること

[HowMa](/)に物件登録することで以下の機能がご利用いただけます。

### 売買価格の推移が確認できる

登録した物件の売買相場価格がどれくらいで推移しているのかが記録され、グラフ化されます。所有しつづけるのか売却するのかなどの参考にご利用いただけます。

### 売却時の手残り金をシミュレーションしてみる

[HowMa](/)のマイページから今物件をAI査定額で売却した場合、諸費用を除いて手残り金がいくら残るか調べることができます。

### 税理士に相談する

売却時の税金について無料で提携している税理士に相談することができます。また、物件を売却するにあたってご不明な点やご不安なことがあればHowMaスタッフにチャットで気軽に相談することも可能です。

## まとめ

今回は滋賀県のマンション相場レポートをお届けしました。

これから滋賀県の住宅購入を検討している人も所有物件の売却を検討している人も、最新の相場価格に情報を張ることは非常に重要なことです。

[HowMa](/)の機能を有効活用し、相場価格がどれくらいなのかぜひ客観的なデータとして確認してみてください。
