---
url: "https://www.how-ma.com/mag/market/mejiro-report-2020/"
category: "market"
slug: "mejiro-report-2020"
title: "2020年最新版｜東京都豊島区目白のマンション事情を探る | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "2020年最新版｜東京都豊島区目白のマンション事情を探る"
meta_description: "2020年現在における、東京都豊島区目白のマンション事情をお届けします。池袋にほど近く、学習院大学が所在するなど高級住宅街として知 […]"
---

2020年現在における、東京都豊島区目白のマンション事情をお届けします。
池袋にほど近く、学習院大学が所在するなど高級住宅街として知られる目白のマンション相場はどのようになっているのでしょうか。
地域の情報とあわせて見ていきましょう。

地域ごとの相場価格算出には大手企業にも不動産相場の査定システムを提供しているコラビット社のAI査定サービス「[HowMa](/)」を使用しています。

 

 目次
 
 
 

- [1 東京都豊島区目白エリアの特徴](#outline_1__1)
- [2 豊島区目白のマンション相場価格](#outline_1__2)[2.1 豊島区目白でマンションの相場価格が高額なエリア](#outline_1__2_1)
- [2.2 豊島区目白でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア](#outline_1__2_2)

- [3 豊島区目白の代表的な分譲マンション](#outline_1__3)[3.1 目白ガーデンヒルズ（目白1丁目）](#outline_1__3_1)
- [3.2 イトーピア目白カレン（目白3丁目）](#outline_1__3_2)
- [3.3 ライオンズガーデン目白オークレジデンス（目白4丁目）](#outline_1__3_3)

- [4 東京都豊島区目白エリアのまとめ](#outline_1__4)

 

## 東京都豊島区目白エリアの特徴

東京都豊島区目白はJR山手線目白駅が中心となる高級住宅街としても知られる地域で、多くの皇族が通う学習院大学があることも有名です。
池袋や高田馬場も徒歩圏内ですが、一部の地域では東京メトロ副都心線や都電荒川線の駅も利用可能です。
学習院大学の他私塾が多く見られ、文教地区としてのイメージが強く、その他の地域は主に住宅街となっています。

東京都豊島区の概要と目白を含む各エリアの相場データは[こちら](/market_price/areas/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E8%B1%8A%E5%B3%B6%E5%8C%BA)

## 豊島区目白のマンション相場価格

4月14日時点における豊島区目白のマンション相場価格を見ていきましょう。

相場価格は各地の比較がしやすいように築10年・70㎡で統一して算出します。
なお、相場価格の算出には大手企業にも不動産価格の査定システムを提供しているコラビット社の「[HowMa](/)」を使用しています。

▼4月14日時点における豊島区目白のマンション相場（築10年、70㎡）※単位：万円

**地区****マンション相場****平米単価**目白1丁目9,600137目白2丁目6,90099目白3丁目7,500107目白4丁目6,30090目白5丁目5,80083

### 豊島区目白でマンションの相場価格が高額なエリア

豊島区目白で最もマンションの相場価格が高額なエリアは目白1丁目でした。
目白1丁目は目白駅にもほど近く（駅の所在地は目白3丁目）学習院大学の敷地が大半を占めているため住宅は極めて限定されますが、その立地から非常に高額となっています。

### 豊島区目白でマンションの相場価格がリーズナブルなエリア

豊島区目白で最もマンションの相場価格がリーズナブルな地域は目白5丁目でした。
目白5丁目は目白駅からは最も離れており、西武池袋線の椎名町駅が最寄り駅となります。新宿区の下落合と隣接しており、西武池袋線と西武新宿線の両路線が利用可能なので繁華街へのアクセスに優れています。

## 豊島区目白の代表的な分譲マンション

ここでは豊島区目白に所在する代表的な分譲マンションを紹介します。
各マンションについて詳細な情報を知りたい場合は各物件ごとに[HowMa](/)の[マンションページ](/mansions)へのリンクを設けておりますので、そちらで詳細をご確認ください。

### 目白ガーデンヒルズ（目白1丁目）

2006年築、総戸数396戸の住友不動産分譲による大規模マンションです。
1LDKから4LDKまでの幅広い間取りタイプが用意されており、多目的ホールやゲストルーム、屋上庭園などが用意されています。
目白駅まで徒歩5分のアクセス良好な立地もあり、地域の代表的な分譲マンションとして知られています。

目白ガーデンヒルズの詳細は[こちら](/mansions/3260)

### イトーピア目白カレン（目白3丁目）

2007年築、14階建て総戸数79戸の伊藤忠都市開発分譲による高層マンションです。
山手線目白駅まで徒歩2分という抜群の立地にあり、1Rから2LDKまでの単身者〜DINKS向けの間取りタイプとなっています。

イトーピア目白カレンの詳細は[こちら](/mansions/3308)

### ライオンズガーデン目白オークレジデンス（目白4丁目）

2005年築、4階建て総戸数72戸の大京分譲によるマンションです。
最寄り駅は西武池袋線椎名町駅ですが、JR山手線目白駅も徒歩約10分で利用可能です。

ライオンズガーデン目白オークレジデンスの詳細は[こちら](/mansions/18800)

## 東京都豊島区目白エリアのまとめ

今回は東京都の豊島区目白のマンション情報をレポートしました。

[HowMa](/)では膨大かつ最新のデータを基に常に最新のAIを駆使して不動産価格を査定できます。

ご利用はもちろん無料ですので、気になる物件がある場合やご自身の物件がいくらで売れるのか相場が知りたい場合はまず[HowMa](/)へご登録のうえ相場価格の参考にしてみてください。
