---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/interview-online-sell-20220425/"
category: "sell"
slug: "interview-online-sell-20220425"
title: "希望価格で売ることを優先したのに1ヶ月のスピード売却に成功！ | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "希望価格で売ることを優先したのに1ヶ月のスピード売却に成功！"
meta_description: "チャレンジングな希望価格でも1ヶ月のスピード売却に成功したM様にインタビューをしました。「仕事をしながら効率的に不動産売却したい人にはぜひHowMaのサービスを勧めたい」と嬉しいお言葉をいただきました。フォローの手厚さ・フェアな伴走、そして6社が切磋琢磨したことが売却成功の大きな要因でした。"
---

**「HowMaスタッフとの1度きりのオンライン面談でスマホに最大6社の査定が届く」「複数社が同時売却(複数社と一般媒介契約の一括締結)」**といったHowMaの特徴をどう感じたのか語っていただきます。

**売主様プロフィールと売却の概要**

**お名前**M様**ご年齢**30歳代**物件のエリア**墨田区**物件種別**マンション**間取り**1LDK+S**成約価格**4,000万円代前半**売却期間**約1ヶ月**売却理由**住み替え

　

 

 目次
 
 
 

- [1 HowMaを使って無理めの希望価格で1ヶ月のスピード売却を成功](#outline_1__1)
- [2 HowMaでは不動産各社が一斉に切磋琢磨しあい売却活動を実施・契約競合他社からも祝福の声が](#outline_1__2)
- [3 HowMaコンシェルジュ・渡邉さんの先回りのサポートと第三者目線のアドバイスの安心感・満足感が高かった](#outline_1__3)
- [4 必要なことは手厚く、煩わしいところはシンプルに。HowMaの仕組みは忙しい売主にとってうれしい仕組みが整っている](#outline_1__4)
- [5 担当の渡邉より](#outline_1__5)
- [6 HowMaオンライン売却とは？](#outline_1__6)

 

## HowMaを使って無理めの希望価格で1ヶ月のスピード売却を成功

HowMa（ハウマ）を知ったきっかけは知人からの紹介です。

新しい不動産のITサービスがあると教えてもらい、興味を持ちました。当時は不動産売却の予定はなかったのですが、自分でも物件を持っていたので登録してみた、という経緯があります。

時を経て今回、住み替えに伴い不動産を売却することになり、「HowMaオンライン売却」（以下HowMa）を使い売却活動を始めました。

若干不安に思っていたのは「果たしてオンラインで適切な査定価格が出るのか」という点です。

まずはHowMa以外の一般的な不動産サイトを使い、自宅と似たような条件の相場価格を調べました。

HowMaを通して一般媒介契約を結んだ6社から提示された査定金額と自分で調べた価格と大きな差はなく、自分の想定金額内でした。

最終的に私が不動産会社に提示した売り出し価格は、不動産各社からは「チャレンジ価格」と言われました。ただ私はすでに新しい住居への引越しを終えていて、時期をあせっていない状況であったことから、「早く売る」ことよりも「希望価格で売る」ことを優先しました。

結果、希望価格で無事に売却成立。

売り出した時は3ヶ月以内に決まればと思っていましたが、1ヶ月ほどで売買契約を結ぶことができました。売り出した時期がよかったこともあり、内覧もすぐに10件ほど入ってスムーズな売却活動でした。

## HowMaでは不動産各社が一斉に切磋琢磨しあい売却活動を実施・契約競合他社からも祝福の声が

HowMaの仕組みは複数社で一斉に売却活動がスタートするので、各社が切磋琢磨してより良い売却活動を行おうと考えてくれているのが伝わってきたのが印象的でした。

売り出しから契約まであっという間でしたが、一社と売買契約したことを各社に報告したところ、「早かったですね！おめでとうございます！」とメッセージをもらって、いいやりとりだなと感じました。

こちらとしては、「各社頑張ってくれたのに申し訳ない」と思うところもあったのですが、おかげで気持ちよく売却活動を終えることができました。

## HowMaコンシェルジュ・渡邉さんの先回りのサポートと第三者目線のアドバイスの安心感・満足感が高かった

「HowMaオンライン売却」で売却活動を始めると、「コンシェルジュ」という担当の方に付いていただけます。コンシェルジュの渡邉さんは、こちらが売却活動の相談するより先に、困りそうなことや不安に気づいて先回りしてサポートをしてくれました。

不動産会社各社とのやりとりも把握してくれていて、**どこかの不動産会社に肩入れすることなく、第三者目線でフラットにアドバイスをくれる**ので交渉やコミュニケーションの手助けになりました。

例えば、キーボックスを設置すると内覧がスムーズになるなど、自分でも調べれば分かることでも、先回りで教えてくれたので非常に助かりました。

## 必要なことは手厚く、煩わしいところはシンプルに。HowMaの仕組みは忙しい売主にとってうれしい仕組みが整っている

HowMaのチャットも期待通り、使い勝手がよかったです。

コンシェルジュや担当者からのレスも早く、自分のように普段は仕事で忙しくしていても、チャットであれば出先でも気軽に連絡ができるのはとても便利でした。

私と同じように、**仕事をしながら効率的に不動産売却したい人にはぜひHowMaのサービスを勧めたいです。**

私自身もまた物件を売却するときには使いたいと思っています。

今後はHowMaのアプリ開発や全国エリアへの展開、そして不動産以外のサービスでもぜひ展開していってほしいです。これからも期待しています。

## 担当の渡邉より

M様、この度はご成約おめでとうございます。

ご面談時からサービス概要を把握していただいており、ご説明がしやすかったことをよく覚えております。

**売却の成功の秘訣の一つは「不動産会社さんとの信頼関係を築くこと」です。**
私からの提案を受け入れていただき、コミュニケーションを適切にとっていただいたことで、各不動産会社の担当者さんも一生懸命動いてくれたのだと思います。私自身その役目が果たせて安心しております。

事前に「売却のための情報収集」や「少しでも高く売却していただくための段取り（ハウスクリーニング）」をしていただいたことも各社の査定以上の価格で売却できた要因だと思います。

まだまだ発展途中のサービスではございますが、「またご利用したい、紹介したい」といっていただけることは本当に嬉しく思います。

お困りのことがございましたらいつでもお気軽にご相談くださいませ。

この度はHowMaオンライン売却のご利用ありがとうございました！

## HowMaオンライン売却とは？

一般媒介契約は、

- たくさんの売却相手にアプローチできる

- 競争原理がはたらき、適切な価格で売却ができる可能性が高まる

という、究極的ともいえるメリットがありますが、唯一のデメリット「複数社に会わなければならない面倒さ」が売却する皆様を悩ませるところです。

そのデメリットを解決するサービスが当社の「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」です。

「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」では

- 少しでもやり取りの手間を省き

- 少しでも多くの不動産会社に動いてもらう

売主様の利便性と利益を最優先にしたサービスを展開しています。

今1社にて売却中、もしくは売却を検討されている方がいましたら、是非「[HowMaオンライン売却](/sell_service)」をご利用していただき、たくさんの業者の提案からより良い売却をしていただければ幸いです。

なお、オンライン売却は以下の一部地域で提供しています。

- 東京23区

- 横浜市（西区、中区、港北区、神奈川区）

- 川崎市（幸区、中原区））

それ以外のエリアに物件をお持ちの方、価格を見てから売るか考えたい方はAI査定をご利用ください。

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
